Title: 23

----

Sl: Sans doute expliquez

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Sans doute expliquez vous mon manque de savoir vivre en supposant qu’à force de côtoyer des gens au civisme très flou je suis moi même devenu un peu fou. Et je vous en sais gré, mais je plaide coupable.

Ne point me présenter n’est en effet pas excusable. D’autant moins s’il est dit que sciemment j’ai choisis ces manières pour le moins regrettables. Et moins encore si en vérité je vous l’annonce : nul repentir ne m’en fera en dévier. Il n’est pas d'excuse à chercher du coté de quelques habitudes que j’eusse prise ici, à force de ressentit, de n’être point respectable aux yeux de mon prochain. Ou de quelque renoncement aux lois de la socialité m'amenant à penser qu'en faisant fi des convenances je me sentirais plus libre que je ne le suis le temps d’une muflerie. 

Non, c’est plus prosaïquement au nom du capital, que je préfère taire mon identité, celui que lentement j’ai acquis en vous contant mes heures et que j’ose espérer sympathique.

J’aimerais arguer tout au contraire que c’est par dévotion pour les nobles reflets de mes mots dans vos yeux que j’agis de la sorte. Par amour pour la grâce diaphane du mince fil d’Ariane entre mon humble personne et les miroirs de vos âme que je me dissimule. J'aimerais prétendre que c'est pour offrir plus d’ampleur aux élans de vos coeurs que je joue du mystère. Mais non, si je ne vous dis pas mon nom, c’est bien par peur de perdre le peu que j’ai construit en vous, par crainte de le dilapider en vous en disant trop, car ici vous savez même les mots sont parfois des couteaux. 

Mon nom ne vous dirait sans doute rien, et cependant bien trop. Parce qu’un mot “a toujours quelque chose à dire”  (règle n°7) et que  tous, depuis mon arrivée ici, ont en commun de ne pas me vouloir du bien. La moindre de mes paroles est souvent suspectée de me lier au passé et donc interrogée, analysée, disséquée, euthanasiée, ressuscitée avant de me revenir en pleine face sous forme de raisonnements mêlant l’épidémie, les évènements, la fin de ce qu’ils nomment “mon monde“, le début du nouveau et le sens de la vie. Ces élucubrations me donnent le tournis, tant par leur nombre que leurs raisons. 
Toutes me sont en effet infligés au nom d’une farouche bienveillance pour “ce que je suis”, c’est à dire un problème, résumé à un nom et un prénom, que je préfère garder pour moi. C’est tout ce qu’il me reste de mon ancienne vie, et ça ne me protège pas des autres et de leur aide. Au contraire, mon nom est associé comme un frère siamois à ce terme ‘“d’aidé”, ce statut d’objet flou du désir infini des aidant.e.s auxquels je ne peux dire ni “merci, mais non merci” ni rien qui puisse les convaincre que je n’ai pas besoin d’aide. Je ne peux qu'être volontaire pour leurs innombrables “exercices“ ou “pratiques“, ou encore “expériences d’optimisation transcendantales” et autres “processus éthologicos-cognitifs d'immanence co-construite”. Certains disent aussi “des trucs à faire”, parfois même des “machins”, ça dépend des aidant.e.s. Comme l’étrangeté de ces activités, qui vont de l’incongru au mystique, du désuet a l’inextricable, et de la limite du presque charmant à celle du presque métaphysique. Presque, car jamais rien ici n’est tout à fait formidable, ni tout à fait affreux. Comme ils/elles me disent souvent, “c’est difficile à vivre mais c’est quand même la vie”, et pour une fois je suis d’accord. 

Encore une fois, pardonnez je vous prie mon outrecuidance, mue par une anxiété des plus inélégantes je l’admet, mais vous comprendrez sans mal au regard de tout cela, que j’ai de fait perdu confiance en la capacité de mon patronyme à entrer dans le monde des autres sans provoquer pour ma personne maintes péripéties. “C’est pour t’aider!” répètent souvent les aidant.e.s sur un ton agacé quand je peine à cacher ma perplexité face aux exercices proposées, ou que je n’y arrive tout simplement pas. Je n’ai jamais réussi par exemple à résoudre des équations d’économie quantique où investissements et travail existaient dans deux lieux à la fois. 
– Et en même temps n’existaient pas, quand par exemple les profits créaient des trous noirs au bord desquels le temps s’arrêtait. 
– Et en même temps existaient toujours dans une dimension parallèle faite de la somme des parties supérieures au tout et en même temps différente du résultat de leur addition dans sa géométrie résiliente ou quelque chose comme ça. 

Le professeur d’astrophysique qui m’a parlé toute une semaine de ces mystères ne cessait d’évoquer cet “horizon des évènements  mentaux“ qu’il percevait en moi et je ne répondais pas. 

J’ai été plus à l’aise lors du cours de yoga en tenue “du passé” (c'est à dire en costume sombre), pensé pour que je réalise combien la joie de mon corps et de mon âme était entravées par ce que les professeurs aidants appelaient mon “uniforme d'esclave de l'entropie”, l'entropie étant dans leur esprit, un phénomène de dégradation de l'énergie humaine et sociétale à force de la faire tourner en rond comme un hamster en cage. Je n'ai pas vu où était l'analogie avec mon ancienne vie, j'ai toujours été pour l'innovation, et puis je n'ai jamais voulu de mal aux animaux domestiques, mais bon c'est un détail.
J’ai transpiré et craqué les coutures, déchiré ma chemise, froissé mon pantalon, chiffonné ma cravate, et c’est vrai que ça fait du bien le yoga, mais mon énergie s'y est un peu dégradé aussi, je ne voyais pas en quoi c'était négentropique comme ils le prétendaient, mais bref je n'ai pas saisi. 

Une autre fois j’ai du jouer au hockey sur gazon de conscience, un jeu étrange où la balle est remplacé par un pois chiche peint en vert foncé que l’on passe son temps à chercher dans l’herbe plutôt qu’à le frapper pour le faire avancer, parce que la vie “c’est le mouvement et la contemplation” comme disait le grand blond qui m’entrainait chaque soir au crépuscule.

Et tout cela m’arrive parce que mon nom est “important pour eux”. S’ils m’imposent ces actions c’est pour me préparer à le porter à nouveau un jour dans le monde du dehors. Je n’ose imaginer à quoi il ressemble, ce monde, ni quel sort serait le mien si je sortais demain. Pour l’heure je n’y existe pas, et c’est bien mieux comme ça me disent tout les aidant.e.s, quelqu’ils/elles soient. Ce n’est pas que le monde nouveau ne veux pas de moi, dans l'absolu disons, c’est que moi je ne sais pas le vouloir, l'accepter comme il est, disent-ils. J’ai du mal avec ça, je voudrais ne pas être quelqu’un à leurs yeux, ni aux vôtres, être personne, mais ce n’est pas possible.

La règle n°1 le dit sans ambages: “Quelqu’un ne peut pas être rien”. Je serais donc forcément “quelque chose” aux yeux des gens de l’extérieur, c’est pour ça que je suis là, parce que ce quelque chose n'est pas le bienvenu dehors. Comme je serais quelque chose à vos yeux si je me présentais, et j’aimerais autant pas, parce que mon nom est libre, lui, et que sa liberté me veux du mal, elle aussi.

Je ne pourrais en effet empêcher mon patronyme de vous parler de mes origines, mon milieu, mes manières, mon allure; et vous non plus. Rien ne le retiendrait d’évoquer le genre de monde d’où je viens , les valeurs héréditaires qui coulent dans mes veines, ainsi que d’autres choses sur mon compte qui toutes vous permettraient de vous faire des idées, et de vite le régler, mon compte, ne serait ce qu’en pensées. Je préfère éviter. 

Car en effet, ce portrait que vous supposeriez , fut-ce malgré vous, aurait beau n’être qu’hypothèses, idées reçues, clichés, il me faudrait le combattre pour dire ma vérité. Et je ne le pourrais pas. J’ai tellement l’habitude que tout ce que je dis serve de matériaux à mille entreprises contre ce que je suis, ce que j’ai été, ce que je ne dois plus être, que partir à l’assaut de ce que vous croyez est au dessus de mes forces. Alors je ne dirais rien. 

Déjà qu’ici on ne pense qu’à me transformer, qu’on s’amuse parfois de mon air hébété, et que tous ils inventent d’un coeur léger des moyens de modifier, fléchir et contourner chaque jour d’avantage la charpente de ma personnalité pour “m’apprendre la vie”. Autant me dispenser de vôtre antipathie, fut-elle bâtie sur des a priori.

----

Cover: 

----

Tpl: texte