Title: 7

----

Sl: Quand le confinement finira

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: Cahiers de souvenances 8673

----

Recitprefix: 

----

Text:

Quand le ciel s'ouvrira     
le soleil retrouvé nous fera cannibales,    
ivres de mois de rien et affamés de tout.     
De vérité, de gens, d’air, d’amour et de sexe.     
Et de justice aussi.    
À mort les micros, les valets et l’Olympe qu’ils servent et qui nous tue.    
À mort ces Shéhérazade et leurs mille et une vies sur le dos du pays.    
Leurs mensonges et leurs crimes se paieront dans l’orgie,    
heureuse et citoyenne, et qui sera sans fin,     
au nom de toutes les aurores du monde de demain.

----

Cover:

- plan-de-travail-1-copie-6.png

----

Tpl: lettre