Title: 2

----

Sl: Dehors rien n’avait changé

----

Emailprefix:

De: francois@rendlargent.fr
To: ******.****@gmail.com
On: 2020/03/21

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Dehors rien n’avait changé. Les avions gisaient dans le même désordre avachi, échoués ou brisés, pneus à plats, nez planté dans le sol, ou vautrés sur le flanc. Rajustant ma cravate d’une main, je lissai les revers de ma veste de l’autre en marchant rapidement vers ce qu’ils nomment  « l’archipel » où le soleil couchant se reflétait déjà. 

Les ombres des monticules sis au milieu de chacune des immenses flaques d’eau s’étiraient en lianes épaisses jusqu’au béton écorché. De l’un de ces tas d’éclats de terre cuite et de tous les débris des plantes en pots qu’on avait  jetés là, émergeaient quelques bourgeons, sans doute issus de graines portées par le vent ou les oiseaux. C’était là l’objet de la fête. La naissance d’une « île ». Du moins ai-je voulu le croire.  Ils appellent ça « la vie », je ne les contredis pas. Jamais. 

De tous les aidant.e.s que j’avais connus depuis mon arrivée, jamais je n’en avais vu de si rigides et si enjoués à la fois, à part peut-être aux premiers temps, durant l’été qui a suivi les évènements. Les gens alors étaient pareillement gais dans tout ce qu’ils infligeaient mais, tels des alcooliques dans une distillerie, leur joie était orgiaque et enragée, à l’échelle selon eux des souffrances provoquées par les mois de confinement, les deuils, les pénuries, et plus encore le manque de pédagogie du gouvernement que tous condamnaient amèrement. Je plaidais en son nom l’erreur de bonne foi, l’ampleur des responsabilités, la grandeur d’âme des intentions exprimées certes souvent balayées par la cruelle réalité, mais rien ne les calmait. 

Ceux du moment présent étaient différents. Heureux plus sobrement, comme habités par une sorte de paix, ils sanctionnaient tout manquement aux règles du vivre ensemble avec sévérité, mais sans ivresse ni fièvre.

« Ah ! Le voilà ! » crièrent-ils joyeusement en me voyant approcher au pas de gymnastique, essuyant d’une main la sueur sur mon front. Ils étaient une quinzaine attablés, hommes et femmes habillés légèrement comme on l’est certains jours de printemps, et tous levèrent leur verre à mon arrivée, sans m’en offrir aucun. 

« Assieds-toi ! Là ! » me dit chaleureusement un grand type en chemise à carreaux en m’indiquant une chaise tandis que tous se mettaient debout. Je pris place en silence au bout de la longue table couverte d’une nappe blanche sans assiettes, ni couverts, où seules trônaient  diverses bouteilles d’alcool plus ou moins pleines, et d’autres vides transformées en bougeoirs. Une tache de vin près de l’un d’eux attira mon attention et, tandis qu’on me liait symboliquement à la chaise par des rubans de papier noués aux accoudoirs,  je rivai mes yeux à ce lagon grenat, et résolus de m’accrocher à lui comme un naufragé à une bouée. À la lueur des chandelles, qui parfois vacillaient sous les éclats de rire des convives guillerets, je lui confiai mon sort.

Je la fixai obstinément quand l’un d’eux fit tinter deux verres l’un contre l’autre pour demander la parole ; et fis de même quand il prononça d’un ton grave des mots au sujet de mercredi dernier, puis des règles n°12, 27, « et la 42 ! la 42 bon sang ! » (« Souviens-toi que je te rends service ») et beaucoup d’autres aussi. Tous approuvèrent en hochant la tête, la mienne resta de marbre. Je crus à cet instant sentir la terre qui s’arrêtait, inspirait profondément comme on le fait avant de plonger, puis se mettait à tourner à l’envers. Il me sembla alors voyager dans le temps, revivre les premiers âges du monde d’après les événements, quand sur les ruines du pays dansaient les citoyens redevenus sauvages. Comme s’ils revenaient.

À l’époque, entre deux scènes similaires à celle qui m’attendait, les émeutiers se demandaient surtout « Et maintenant ? ». Dans toutes leurs assemblées ils répétaient qu’avant il fallait « de tout pour faire un monde de merde » et qu’à présent aussi, mais pour un monde tout court, et qu’il fallait “aider” les gens dont je faisais partie à y trouver leur place. En leur offrant d’abord de payer pour leurs “crimes”, car pour eux les “dominants” d’avant étaient tous des coupables.

Il n’y eut ni bûchers, ni gibets, ni tribunaux barbares, mais l’ivresse du pouvoir conquis de si haute lutte était bien trop ardente pour qu’il n’y eut que clémence pour les choses du passé, au nom de l’avenir. 

C’est en son nom que les premiers aidants ont bâti cet endroit où je vis, mais mus – pourquoi le taire? – au moins autant par l’envie de revanche sur ceux du “monde d’en haut” qu’ils avaient mis à bas. Quand à l’automne ils sont partis, qu’ont cessé leurs actions brouillonnes, sans enjeux pédagogiques réels et parfois dites « de compensation » contre les gens comme moi, bien des choses se sont apaisées. Mais, bien que le souffle de l’été ait alors semblé abandonner les corps, dans cet aéroport le passé n’est jamais vraiment mort. 

Cependant je chassai ces souvenirs de mon esprit. Ils ne m’aideraient pas dans les instants à venir. Je ne le savais que trop. Je n’aurais pas dû essayer de m’enfuir, je le savais. Je l’ai toujours su. À leurs yeux c’était une insulte à tout ce qu’on avait fait pour moi depuis mon arrivée, pour protéger ma vie, et la réinventer. La pire qu’on puisse imaginer, tant elle ramenait à cette méprisable manière, avérée selon eux, qu’ont les soi-disant puissants de toujours fuir leurs responsabilités. J’allais maintenant, et pour mon propre bien, payer le juste prix pour cette félonie, ressentir en ma personne l’indignité de cet acte, pour qu’elle comprenne, grandisse aussi, par l’expérience. Ils appelaient ça une “thérapie du champ de possibles de la tête”.

----

Cover:

- plan-de-travail-1-copie.png

----

Tpl: texte

----

Prefix: Lettre de François Fillon