Title: 28

----

Sl: Au marché coopératif

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix:

Baie des soupirs
Novembre 2022

----

Text:

Au marché coopératif de la baie des soupirs tout va à peu près bien. Si beaucoup de débats ont animé sa création, et bien que les discussions soient encore souvent vives, l’aire d’échange fonctionne. 

Tout le monde bien sûr n’est pas d’accord avec les modalités décidées, notamment celle de l’absence de monnaie, mais chacun fait avec et un consensus à finalement pu être trouvé sur la notion commune d’écho-nominique sociale et concernée, même s’il a fallut batailler fort longtemps pour que ce dernier terme remplace celui de “solidarité”. 

Selon nous, fondateurs et animateurs du groupe Anarchimiste de l’ouest, le mot est mort depuis longtemps déjà, épuisé par deux décennies d’esclavage au service de l’arc en ciel du capitalisme caméléon, dont l’ultime version “verte” n’était qu’un avatar de plus, si morbide fut-il.

Quelque soit le produit vendu, la notion de solidarité nimbe en effet d’une brume positiviste de roman à l’eau de rose sociale, ce qui demeure un échange mercantile. Sans être malhonnête, ce n’est pas équitable car envelopper sciemment d’une quelconque vertu la nature d’un échange par essence mu par l’intérêt bien plus que la bonté, ne peut être innocent.

On n’achète, on ne vend, ou on n’échange en effet jamais pour d’autres raisons que le profit, car il s’agit toujours de profiter de la chose obtenue, que celle-ci ait été désirée par plaisir ou par nécessitée. 

Que ce profit soit matériel ou non ne change rien à l’équation, car toujours il existe. Même le plaisir de la beauté du geste en est un, comme la valorisation sociale que peut apporter l’acte dit de “solidarité”. Prétendre que cela n’existe pas est un leurre dont l’ancien monde à longtemps fait son beurre. 

En nos sociétés passées ces choses invisibles sont devenues monnaies, drogues des consciences coupables et placebos des gènes que causait l’inhumanité chronique de l’empire capitaliste.  L’apparence de la bonté, la grandeur des bons sentiments associés au “solidaire”, comme à l’éthique ou au “responsable”, ont été si longtemps et si avidement mises en scènes et marchandisées qu’il est illusoire de croire à quelque neutralité que ce soit quand à la perception de leur étendard officiel, ce pauvre mot de “solidarité” qui encore aujourd’hui déchaine les passions. 

Être solidaire ou ne pas être n’est pas la question, car s’il-y-a bien quelque chose de pourri au royaume de l’argent c’est avant tout dans son cannibalisme des sentiments, et nous ne pouvons prétendre faire société au présent avec un mot qui fut l’un des cheval de Troie de l’ancien temps.

Nous préférons donc que le terme soit banni pour un temps de la langue des échanges et remplaçé par le mot “concerné” car c’est bien là le sujet : être concerné par la communauté, la co-construction, le commun, le co-vivre bref ce qui nous relit. Être concerné dans les faits, pratiquement, physiquement.

Le nom même de notre groupe est emprunt de cette philosophie, car le social est pour nous affaire d’alchimie, de transcendance du matériel par le rapport à l’être, à l’autre, au spirituel de l’espace entre nous.

C’est pour lui signifier cette portée anthropologique que nous avons mêlé au mot “alchimie” celui d’“anarchie”, tout autant que pour renouveler l’horizon de ce dernier. Le terme à en effet si longtemps été considéré comme un contre univers du mot “démocratie” qu’il ne peut être perçu autrement aujourd’hui. Les airs interloqués de beaucoup d’arrivant.e.s, volontaires ou égaré.e.s à qui nous nous présentons témoignent de cet état de fait. 

“Anarchie” évoque dans leurs esprits le chaos, la violence, les chiens, la bière, le feu et les étendards noirs barrés d’un sigle mal peint à la bombe blanche. Idées reçues et clichés sont parfois aussi dures à desceller que l’ont été les statues des rois du passé, il est vrai. Et plus encore quand il en va du politique, tant des siècles de colonisation mentale ont changé les imaginaires en autoroutes simplistes reléguant au rang de chemins boueux et jungles sauvages toutes autres voies que la démocratie féodale des sociétés occidentales. 

Anarchisme, communisme, sociocratisme, ochlocratisme ou autres ne peuvent prétendre à ce jour qu’au même type de malentendu que celui entourant la piraterie. Un système historiquement vu comme asocial, chaotique, encourageant le vice, la violence, l’égoïsme. Un paradis barbare porté par des hordes de soulards à jambes de bois, sillonnant les mers un perroquet sur l’épaule, sabre au clair à la moindre voile à l’horizon, et dont le cœur ne battait que pour l’or, le rhum et les putes. 

Que la piraterie ait pu être par endroits tout à fait autre chose, qu’elle ait donné lieu à des formes de gouvernance commune fondés sur le partage des décisions, des bénéfices comme des pertes, la mutualisation des initiatives, voire des utopies de républiques idéales mêlant foi messianique, éducation populaire et collectivisme libertaire est un détail dont l’histoire n’a pas fait grand cas.

Le célèbre pirate James Flint le disait en son temps du pouvoir monarchique anglais :

> “Ils ont peint le monde avec des ombres,
et dit à leurs enfants de rester près de la lumière, 
car dans le noir vivent des dragons.
Mais ceci n’est pas vrai.
Dans le noir se trouve la découverte,
dans le noir existe le possible, 
dans le noir attend impatiemment : la liberté”.

Tous à présent nous voici dans le noir ou le flou, un peu des deux surement, mais en notre marché de la baie des soupirs comme ailleurs, la page n’est pas blanche et nous le savons tous. Elle est grise de toutes les traces et les vestiges des siècles d’asservissement de tout à la religion du profit. Puisse la lumière de UiEl nous guider désormais, comme elle nous à aider à forger les termes d’écho-nominisme et de prix conscientit.

Le premier associe l’acte de produire soi même (l’écho), l’action de donner une valeur à la chose proposée à l’achat ou au troc (bien, service ou connaissance), au geste de nommer (d’où le “nominisme”, abréviation de nominalisme), la place de ladite chose dans son échelle de valeur au regard de celle du proposeur. Celles-ci doivent être exprimées par les deux parties afin d’ensemble établir le juste prix. 

C’est un acte dynamique, le sens et la valeur étant affaire d’investissement personnel, de conscience du monde et de soi, d’où le second terme fusionnant “conscience” et “consentement” en un mot actant l’existence d’une action : Conscientit. Voilà.

Toutes les échelles de valeurs ont cours tant qu’elles sont assumées et argumentées et que n’y entre nulle considération de race, religion, classe sociale ou orientation sexuelle. 

De quelques façons qu’on le prenne le commerce alternatif est tout de même un commerce, et tout individu pour manger et pour boire à besoin de faire partie d’un système. Le nôtre fonctionne, même si nous tâtonnons encore quand aux formes de son encadrement, car de quelques façons qu’on les prenne les consciences humain.e.s sont comme des océans, pleines de bruit, de fureur, et fort différentes quand à leurs profondeurs.

Nous avons essayé différentes choses pour garantir quelque stabilité au déroulement des échanges, éviter les troubles, les disputes et les inégalités qu’occasionnent bien sur les différences de verve et de talent oratoire quand il s’agit de négocier. 

Objecteur de conscience, arbitres des élégances, juge du panache ou de la félonie etc… rien n’est encore très sur car ces sortes d’avoués de la nouvelle république ont été courtisé.e.s par les uns, séduit.e.s par d’autres, et s’ils ou elles ne le sont pas ils n’en demeurent pas moins des hommes et des femmes, des êtres par nature subjectifs.

Quelqu’un à bien proposé que nous recourions à des moineaux, des chiens, des chats ou des coccinelles, toutes formes de vie sanctifiées par UiEl mais le débat demeure entier. 

Dans l’attente et l’espoir d’une solution probante, les échanges se déroulent somme toute cordialement et il se troque ou se vend ici quantité de choses d’antan et d’aujourd’hui. Cuirasses de policiers anti-émeutes dont on peut faire des huches à pain, boucliers militaires translucides souvent employées en fenêtres dans les yourtes, fusil LBD ainsi que le mode d’emploi permettant de les convertir en brasseur à percussion pour les micro brasseries… et puis il y a les fruits, les huiles essentielles, la vannerie de cravates amidonnées, les uniformes teints au jus de baies sauvages, les meubles en bois de palettes, les faux nez, perruques, mâchoires factices et autres postiches que l’on portait jadis pour échapper aux drones de reconnaissance faciale etc…

En somme nous vendons des vestiges, des récoltes et du glané dans les champs, les forêts et les rues. Chacun à peu à peu trouvé sa spécialité et les choses sont somme toute cohérentes avec nos idées. 

Il est permis d’espérer et, dans la joie, ensemble nous œuvrons.

----

Cover: 

----

Tpl: recit