Title: 14

----

Sl: J’écris la nuit

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

J’écris la nuit, sans lampe ni bougie, pour ne pas qu’on me voie. La lumière de la lune me suffit à peu prés, et telle une belle à son balcon gonfle la poitrine du soupirant qui dans l'ombre lui déclame ses rimes, me donne à moi la force de soulever ma plume. Comme si nous étions seuls au monde et que, dernier homme sur terre, je lui écrivais nuits après nuits une lettre d’amour infinie, même si nôtre amour, bien sur, est impossible mais qu’importe, je la hais.
Je sais bien qu’elle est belle, cette montagne froide qui flotte dans le noir, et qui n’a pas de coeur, qu'elle inspire à celui des humains une étrange chaleur. Mais les choses belles n’ont rien à faire ici. Et puis sa présence me rappelle à quel point je suis seul, combien j’écris pour ne pas oublier et que à quel point j'y tiens parce-que c’est mon secret. Le seul que j’ai, du moins j’aime à le croire, même si celui-la aussi ils doivent le connaitre. Allez savoir comment, ils savent tout, tout le temps. 

Pour dissimuler le crissement de ma plume, qu’il me faut régulièrement tremper dans l’encrier comme la rame d’un galérien dans l’océan entourant son cachot flottant, je fredonne des chansons. Le plus souvent celles entendues pendant les séances de gymnastique historique, parfois aussi celles des fêtes suivant les réunions où je ne suis que rarement invité. On ne sait jamais, s’ils m’entendent peut-être se diront-ils que leur aide porte ses fruits et que je suis en train de changer. On a bien le droit de rêver. D’ailleurs, ils doivent m’écouter grâce au micros dont ma cabane est certainement truffé, je le sais,  même si je ne les ai jamais trouvé.

Ils savent tant de choses sur moi qu’il m’arrive de penser qu’ils lisent même dans mes songes comme dans un livre ouvert. Un vrai, je veux dire, pas un tas de feuilles comme l’espèce de journal que vous avez entre les mains et que je cache chaque soir sous une latte du plancher. Je n’y met jamais d’ordre et ne le relis pas d’avantage. Non pas par manque de temps, mais parce que l’écriture est pour moi un refuge dont les murs ne sont fait que de vent, du mouvement de mes mains sur le papier, et des mots dans ma tête. Contempler les vestiges de “tout cela“ abime cette illusion, fragilise cette sorte d’absence puisée à même le flot de l’encre, qui me protège de tout. Quand je pose ma plume, soudain exposé à tout les vents mauvais que la terre peut porter, je suis pris de vertige et bondit sur la latte, la soulève à deux mains, pousse du pied mes pages sur le tas de leurs soeurs, referme et me jette sur mon lit.
Qu’il me soit d’ailleurs permit ici de m’excuser par avance pour la confusion qu’engendre pareilles manières. Car vraisemblablement se trouve déjà dans ce tas d’autres feuilles que les miennes. De ces lettres, récits et autres textes issus des cahiers de souvenances qu’on me donne à lire et qui jonchent mon billot. Empoignées fortuitement en sus de mes écrits, d’une main moite et fébrile au moment de les dissimuler, ces choses venues de l’extérieur que je ne lis qu’à moitié,  ponctuent certainement mon récit d’apartés singuliers et troublants je l’admets. Pardonnez mon désordre, et l’intrusion dans mon journal de ces feuillets étrangers écrits à la machine, comme je me le dis souvent en nettoyant cette fichue plume.

C’est tout ce qu’ils m’ont donné pour écrire mes projets, que eux j’écris le jour. Ils disent que c’est pour m’aider à bien ressentir la matérialité du travail, notion à laquelle ils sont très attachés. Il est important à leurs yeux, fondamental même, que chacun sentent dans son corps et sa tête la valeur de ce qu’il produit, sans cela point d’économie digne, ni d’avenir socialement équitable. 
Et, plus important encore, tout cela doit se faire dans la joie. Ils ne pensent qu’à ça. La joie, le bonheur, le plaisir, la félicité avant tout, comme moyen et comme fin, surtout quand il s’agit de penser le travail. J’ai du mal avec ça. Le travail selon moi, c’est autre chose, et je sais de quoi je parle car le mien de travail comme on me l'à appris consiste à administrer celui des autres. C’est-à-dire à le penser à leur place, eux n’ayant pas le temps ni les moyens du fait de leur travail, bien sur. Je l’aimais, mon travail. Il traduisait toutes les valeurs auxquelles je crois, et cependant je ne l’ai jamais fait autrement qu’avec sérieux, certainement pas pour y trouver de la joie, mais bien plutôt un sentiment d’être utile à mes concitoyens. J’essaye de ne pas oublier ce sentiment, mais ils passent tant de chansons dans les hauts parleurs disséminés un peu partout sous les plafonds du terminal, que bien souvent j’ai du mal à m’entendre penser.

Ma préférée pour camoufler le bruit de ma graphie est celle de “Gaby“ :
*“Si tu es triste, que tu as un gros chagrin,
tu sais qu’il existe, chez les ptits malins,
un ours aimable, gentil et câlin,
a l’abri dans ton cartable, je serais ton copain… “*

Elle à quelque chose de tendre et d’effrayant en même temps. Un peu comme eux et toute leurs bonnes intentions qui égayent mes jours tout en les noircissant. Alors je psalmodie ces paroles, parfois je les murmure à peine, comme une prière nostalgique et sans espoir a des dieux morts depuis longtemps. D’autres fois je les énonce d’une voix forte et convaincu, d’autres fois je les hurle. Ça ne change jamais rien, mais ça m’aide à distinguer les jours et les pages. Sans cela j’ai l’impression d’écrire la même avec d’autres mots, mais la même quand même. Tout comme j’ai l’impression de vivre le même jour sans cesse recommencé, avec le soir d’autres larmes à sécher, d’autres bleus à l’âme, qui a l’aube seront noyés au fond de moi comme autant de soldats inconnus jetés ensemble dans la même fosse commune. 

J’écris aussi, dois-je ajouter, pour témoigner peut-être. On ne sait jamais. Si ma vie se termine ici, qu’au moins cette bouteille puisse atteindre la mer et peut-être quelqu’un. Comment ? Je l’ignore, mais je mets tant de mon être dans ce bouquet de feuilles que peut-être quand je quitterais ce monde saura-t’il s’éveiller et se mouvoir par ses propres moyens. Il marchera, avec l'aide de UiEl ou d'un autre, ou tout seul. Se lèvera et s’en ira “par la porte ou la fenêtre“ comme l’a dit un jour lors d’une conférence un illustre pdf, injustement condamné pour des faits de harcèlement moral, après plusieurs suicides de salariés qui n’avaient pas bien saisi les subtilités de sa politique managériale. Je pense moi que c’est ce qu’il voulait dire quand il parlait du départ volontaire des salariés “par la porte ou par la fenêtre“. Qu’ils volent de leurs propres ailes. Qui refuserait ce rêve là ? Pas moi en tout cas.

----

Cover: 

----

Tpl: texte