Title: 31

----

Sl: Chère Leila Sliman

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix:

Lettre à Leïla Slimani
janvier 2022

----

Recitprefix: 

----

Text:

Chère Leila Slimani et autres châtelain(e)s des lettres qui nous offrez dans maints journaux de cour les récits enchantés de vos jours confinés,  je suis infiniment d’accord avec vous : le confinement - en plus d’être charmant - est une chance pour nos âmes.
C’est en effet une brèche ô combien nécessaire dans le temps ordinaire, la faille inespérée dans nos calendriers où enfin changer les heures en sablier dont chaque grain sera un grand roman. Comme ceux que vous écrivez mais en encore plus mieux car vous, pardon nous en sommes les héros. Nous n’osions pas même en rêver jusqu’ici, pris par le quotidien comme nous l’étions sottement,  et pourtant la voici : cette chance de tourner en rond dans la mer du retour à sa petite personne, où toutes les émotions sont rares et magnifiques. N’y allons pas par quatre chemins, tant il est vrai que ces jours-ci nous ne pouvons en arpenter aucun, en vérité je vous le dis : vos chroniques si bien écrites à l’encre des miroirs où vous admirez vos émois délicats face au spectacle lunaire d’un pays à l’arrêt, sont en ces temps troublés bien plus qu’une bouée, une île spirituelle.

C’est en effet par cette voie sublime du je-pense-à-moi-donc-aux-autres dont vous êtes les prophètes, que l’on peut de nouveau et enfin voir en soi, brillante comme un nuage de lait de soja dans un smoothie mangue et petits pois, l’incroyable vérité de la vie qu’elle est vraiment super sympa, au fond. 
C’est pour cela qu’il faut lire le quotidien des autres, et plus encore les vôtres, pour atteindre l’au-delà de toutes nos petites misères qui par la grâce des mots deviennent assez superficielles, comme elles le sont toujours, au fond. 
Un peu comme le quotidien habituel finalement qui a beau être charmant (comme tout ce qui peut servir de matière à un récit d’ailleurs) est toujours un peu moins bien que quand il est écrit. Un peu chiant hein. Il faut le dire, et vous le dites si bien d’habitude, si souvent, partout, tout le temps, comme maintenant à chaque ligne de vos chroniques. 
Et heureusement d’ailleurs, où irions-nous sinon chercher les  réponses fascinantes aux questions que nous ne vous posons pas ? Dans notre quotidien ? Où trouverions-nous l’inspiration pour sourire envers et contre tout ?
Nulle part, pourquoi le taire, car seule la littérature et les mots de la famille des best-sellers comme les vôtres savent l’art d’être toujours content de soi et de faire exister ce noble sentiment dans la tête des autres, pour peu qu’ils baissent les yeux vers vos pages et cessent de se murer dans leurs vies à la syntaxe gauche. 

Certes les couronnes de lauriers manuscrites tout à la solde de vos joies, vos doutes dont vous nous faites don n’immunisent pas contre le virus qui obsède les gens. Pas plus qu’ils ne protègent du vague à l’âme tant ils semblent issus du commerce pas du tout équitable de l’écrivain(e) avec la glaise qu’est pour vous la terre entière, mais c’est toujours ça de pris. Toujours ça que la mélancolie de si mauvais goût n’aura pas. N’est-ce pas cela la poésie chez les gens bien ? Faire semblant d’esquiver les balles quand elles sifflent au loin, et chanter les louanges de sa propre chandelle, si inconvenante soit-elle quand la flamme de tant d’autres vacillent.
Qu’importe tous les autres pourvu qu’on ait la prose, il va de soi, et plus encore pour votre noble cause : démontrer par l’exemple que c’est en accordant toute son attention à son moi, moi, moi que l’on ravive en soi l’égoïsme magique et le noble sans-gêne à ne pas voir le problème, perdus depuis l’enfance sauvage. Cet âge où les soucis du monde réel n’existaient pas, où seul comptait ce qu’on pouvait se raconter dans sa petite tête entre deux partie de marelle et trois baisers volés ; quand nous étions doués du droit surnaturel de dire ce qui nous chante sans penser à rien d’autre que notre bon plaisir. 

Vous lire me rappelle la langue du monde des possibles, celle des libertés que je croyais oubliées à force de les voir toutes suspendues ces jours-ci. Bête comme je suis je pensais en effet qu’en ces temps compliqués il s’agissait avant tout pour ceux à qui l’on donne la parole de faire un pas vers la réalité des autres plutôt que d’étaler complaisamment la leur afin qu’elle semble norme. Je pensais que les récits comme les vôtres n’auraient pas lieu d’être, que leur droit de cité se ferait mince et blême au nom de la décence. 
Vous savez cette construction collective invisible et parfois contraignante. Ce bien commun dont chacun est responsable mais jamais propriétaire. Ce truc d’adultes ou en tout cas de personnes concernées par les choses du monde concret, de grincheux quoi, qui ne savent pas voir des dragons dans les nuages, des géants dans les arbres, ou les souvenirs de l’été en voilier dans un verre de Perrier. Le genre de boue dont on tire la mauvaise littérature pour faire court, visqueuse comme ces phrases d’intellectuels qui, trop pleines de choses d’ici-bas, se mêlent à la bave des sciences sociales comme l’encre au papier du journal, et se mettent à ramper avec elles dans le monde réel au lieu de s’élever dans les hautes sphères où tout le monde il est beau. Là où les faits et gestes de vos concitoyens, les vies et les malheurs des autres sont faites pour s’indigner, frémir, vibrer, rire et pleurer confortablement devant un bon roman primé avant même d’être écrit.

Heureusement que vous êtes là pour nous chanter une autre chanson ! Un air farouchement optimiste suggérant que ce qui nous arrive est une légende dont nous sommes les anges, à l’abri dans nos châteaux ou nos masures, tandis que des chevaliers et des magiciens combattent les forces obscures. Et qu’importe la paille ou le marbre des murs n’est-ce pas ? Humbles ou nobliaux ne sommes-nous pas égaux?  Les mots étant les mêmes pour tous, ne sont-ils pas d’ailleurs la Versailles du peuple ? Et vous ses ménestrels forgeant ses ritournelles.
A force de romans, de billets et d’essais, les gens autour de moi le comprendront peut-être. Pour l’heure encore bien trop parlent sans trêve de choses trop bassement terrestres. De simulacre de démocratie, d’asphyxie politique, de frigos qui se vident, des fins de mois à venir, et des personnels hospitaliers ordinaires qui font des choses extraordinaires pour que les gens soient sains malgré l’état malsain. Eux aussi n’ont sans doute rien compris, tout occupés qu’ils sont à ne penser qu’au travail qui ne finit jamais, à se plaindre du manque de moyens lors même qu’ils pourraient trouver dans vos contes matière à reconsidérer leur sort. 
À être un peu plus inspirés par la secrète magnificence de toutes les petites choses qui font la grandeur du vivre ensemble chacun de son côté comme, par exemple tenez, cette assiette de cupcakes partagée dans le jardin avec votre conjoint en regardant le vent passer dans les saules comme un baiser du ciel. Puisse-t’il voler jusqu’aux quartiers où vous n’irez jamais….

----

Cover: 

----

Tpl: lettre