Title: 25

----

Sl: Au début,

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix:

juin 2022, 
// 58° s, &çt

----

Text:

Au début, devant l’usine en flammes, ils parlaient de l’eau qu’il fallait employer pour l’éteindre. Celle des flaques d’eau ou du fleuve disaient certains, celle des toilettes disaient d’autres en riant, et d’autres encore arguaient que non, que ce serait du gâchis. La seule manière sensée d’éteindre le brasier était de le noyer à la sueur du front des patrons. Ça prendrait très longtemps objectaient certains, ces gens là n’ont guère l’habitude de transpirer faisaient-ils remarquer, mais on leur répondait : “qu’importe”.

La plupart n’avaient voulut que brûler le bureau du directeur, pour l’exemple. Mais la moquette s’étant embrasée elle aussi, le feu avait gagné le couloir, puis celui d’à coté et ainsi de suite jusqu’à ce qu’un nuage brulant envahisse tout le site. Alors tout le monde s’est dit  “au moins comme ça c’est clair”. Quelque part moi aussi. 

On nous a si longtemps maintenu dans le flou en ce lieu, que l’on en venait même à douter d’y exister réellement, tellement on doutait de tout. Nos horaires, nos salaires, nos contrats, notre avenir, tout y était dilué, minoré, ignoré. “On verra” nous disait-on sans cesse,  et on ne voyait jamais. 

Certains jours on venaient travailler en se demandant si l’air serait encore là, ou si sommé comme nous tous de s’adapter à l’évolution du marché il serait parti en formation ou en mobilité. Un jour ou l’autre il nous faudrait apprendre à vivre sans respirer de toutes façons, nous le savions, car comme disaient les managers le monde changeant tout le temps, le travail comme la vie devaient être repensés indéfiniment, et nous aussi. Parce que c’est comme ça, malheureusement, c’était toujours comme ça, l’incertitude sans fin.

Au moins maintenant c’est clair, au diable ces choses là me dis-je comme les autres. Mais n’empêche, la clarté ça pique les yeux parfois.

Plus tard dans la nuit, quand les camions aussi sont partis en fumées,  mes collègues débattaient du sort du directeur. Ils l’auraient bien brûlé lui aussi mais il était parti, je sais pas trop comment. Sans doute qu’il a vu grâce aux caméras de surveillance le début de l’émeute sur le parking, les images des voitures de police déchirées à la hache, des flics menottés au grillage que les femmes en colère giflaient à tour de bras. Certains pleuraient ; il y en à même qui demandaient pardon. Il a du voir tout ça et s’enfuir par un passage secret, je sais pas. En tout cas on l’a pas retrouvé.

Tant mieux, j’étais pas pour le bûcher, ça fait inquisition, et le changer en martyr n’aurait rien arrangé. Ça n’est pas lui le problème de toutes façons, c’est l’esprit qui l’emplit, lui et les actionnaires, des hommes comme les autres, mal programmés c’est tout, mais juste des hommes au fond. Faudrait juste les aider à y aller, au fond, pour qu’ils accordent leurs têtes avec la mélodie du bonheur que ruminent nos cœurs. Mais je sais pas comment.

C’est comme l’incendie, j’étais pas vraiment pour au début. C’est vrai que ça fait du bien, et puis c’est sûr que ça empuissante vachement mais c’est super violent quand même, donc pas très inspirant au niveau du plus tard et de l’après. 

C’est le problème que j’avais quand tout à commencé pendant le confinement, quand on a commencé à se parler à voix basse dans les fourgons militaires qui nous ramenaient chez nous après nos journées de 10h. 

S’empuissanter y avait que ça qui comptait, et même si c’est trop cool, c’est pas une fin en soi, ça n’a rien d’un projet. Je l’ai encore ce problème, je me sens décalé, parce que je trouve que la manière a son importance quand même et que la nôtre pose question. Si on doit vraiment construire un nouveau monde il s’agirait de faire un peu attention à la forme des évènements avec lesquels on entend revitaliser nos imaginaires. Parce que bon, c’est très bien de montrer qu’on est en colère, qu’on entend “libérer le vivant”, et ne plus nous soumettre aux forces qui tiennent prisonnières nos vies et nos désirs. D’accord. Mais les réduire en cendres ça m’inspire la même peur que les armes nucléaires. Celles que les pdg nationaux s’agitent sous le nez en jouant à “je te tiens, tu me tiens par la barbichette, le premier qui ne paye pas aura une bombe A”. 

Par exemple pour le bureau, on aurait du faire un golden molotov, comme les collègues de l’est. Trois ou quatre bidons d’huile de 20 l liés avec des élastiques, une dizaine de gros pétards mammouth au milieu et boum. On aurait transformé la pièce en un pur volume de gras et de lumière dorée, la vie quoi. Quand j’en parle aujourd’hui on me dit “fallait le dire quand on a défoncé les grilles”. Je l’ai dit mais on ne m’écoutait pas. Je ne criais pas assez fort, je n’étais pas aussi empuissanté par tout ça que Ghislain ou Huberte, les leaders de ce bordel. 

Alors maintenant, je suis content comme eux mais moins. Moins que Ghislain surtout, lui qui a tellement répété qu’il fallait du changement, qu’il se sent plus pisser tellement tout a changé . Et en même temps il a l’air presque inquiet. Forcément, sans les murs et les portes qu’il a tant détesté, sans l’usine, les horaires, la sale gueule du DRH, les voitures des cadres, toutes ces choses à maudire, on dirait le petit poucet sans petits cailloux au fond de la forêt qui ne sait plus où aller.

Alors il crie, il chante, danse devant la vague de fumée et de cendres qui n’en finit plus de s’élever devant nous, et il débat aussi. Oui il faudrait l’éteindre dit-il, mais rien ne presse. Et puis c’est pas ce qui compte, l’important c’est de penser ensemble, qu’on débatte, qu’on échange, qu’on y croit, même s’il sait pas à quoi, pas exactement en tout cas. C’est ce que les gens aiment chez lui je crois, et moi aussi sans doute, cette foi dans le rien qu’est pour nous le monde “sans”. Sans tous les ennuis qui emplissaient nos vies, mais n’en faisait pas une, de vie. Sans calendrier ni fin de mois ni pointeuses. On mange quoi, on fait quoi ? Lui il a l’air affranchi de ces choses terre à terre.

C’est pourtant pas un shaman ou un pasteur Ghislain, du genre qui plante des épingles dans une voiture miniature ressemblant vaguement celle du directeur comme on plante des aiguilles dans une poupée vaudou. Pas le gars qui va immoler des cravates sur un bucher d’allumettes en agitant des bâtons d’encens un soir de lune noire. Il y en avait des comme ça dans le vestiaire, et il les laissait faire, tant que ça rassemblait les collègues et qu’après on discutait de quoi faire, de pourquoi, d’actions, et d’après.

Et pourtant il m’a toujours soulé avec ses grands airs d’alcoolique repenti, qui s’enivre de collectif, de commun, de “ensemble !” pour gonfler sa personne d’autre chose que de vin. Il m’a littéralement épuisé visuellement avec ce qu’il appelle ses “contrevents électroniques”, ses posts sur la page Facebook du syndicat critiquant le traitement médiatique du confinement. Oui, énumérer chaque jour le nombre de morts en première page n’encourage que la peur. Oui titrer 40 000 le lundi, 41 000 le mardi comme l’ont fait tous les “grands” journaux donne l’impression de tapis de bombes qui rasent des villes entières en une nuit, de hordes à nos portes assoiffées de nos vies, d’accord. Mais nos vies qu’est ce qu’elles sont  finalement à part des machines à dire non à tout ça ?

Je ne sais pas, lui non plus, et même si ça fait du bien de bruler notre usine, je ne sais pas où on va.

----

Cover: 

----

Tpl: recit