Title: 16

----

Sl: Par où commencer ?

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Par où commencer ? Depuis si longtemps mes rêves sont peuplés de gros titres révélant « l’incroyable vérité » sur mon sort que je ne sais plus comment la raconter. Si souvent j’ai songé aux mots que j’emploierais quand, de retour dans le monde où les gens sont normaux comme avant et n’ont aucuns projets pour moi, le monde qui peut-être n’existe déjà plus, des micros s’inclineraient devant moi. 
Tant de fois j’ai rêvé ce moment tard dans la nuit, tôt le matin, n’importe quand l’après midi, lui et tout ce qui le ferait. Ma coiffure, la couleur de ma chemise, le métal de mes boutons de manchettes, et tant d’autres détails composant l’arc en ciel de ce jour merveilleux où je quitterais ce lieu. Mais je sais a présent que cet horizon la est en papier mâché, recyclé, ruminé tant de fois que rien jamais n’y sera imprimé, encore moins le mot « fin » de mon histoire si peu imaginable. Et pourtant elle est vraie, aussi vraie que mon seul espoir est qu’un jour hors de ces murs, on sache pour de bon ce qui m’est arrivé.

Si je devais résumer mon histoire en une phrase, je dirais : J’ai passé ma vie au service des autres, et c’est pour ça qu’un jour ils m’ont mis en prison. 
Pas tous, évidemment, certains, j’ignore combien; et  pas pour me punir ou se venger de ma personne, quand bien même il s’en trouve parmi eux pour clamer que toutes leur existence ils ont subie l’ineptie de la mienne.  Non, au contraire, s’ils m’ont retiré du monde et me retiennent ici : c’est pour “m’aider“.
D’ailleurs, à en croire ces gens là, cet endroit n’est nullement une prison. On y fait certes fi de toutes les lois de l’hospitalité, et l’on s’arrange de manière fort créative avec celles de la république du temps jadis au nom de la foi en un je ne sais quoi tissé d’humain et de monde de demain, mais ça n’a rien à voir avec un lieu de détention. Absolument pas. Tous le répètent, c’est au contraire un “centre de renouveau“, de recherche du beau, du lien, de l’illumination, en un mot c’est une chance. Et tous autant qu’ils sont inventent chaque jours des moyens de m’empêcher de la considérer autrement. 
Ces moyens sont légions. Il-y-à la poigne de fer dans un gant de barbelé de ceux de cette semaine, la pédagogie new âge centrée sur la beauté compliquée et géométrique des spiritualités orientales de ceux d’il-y-à un mois, la pensée sociale par le corps libéré-libérant de ceux d’avant qui m’ont tant de fois fait pratiquer des sports étranges comme le handball avec ballon gonflé a l’helium où la force disparaissait avec la gravité,  le golf sous marin, le cent mètre au rythme des fourmis etc… Mais, bien que les formes varient, le fond demeure le même : il s’agit de me transformer de l’intérieur par mes faits et mes gestes dans le monde extérieur.  Celui d’ici . Pas celui que l’on aperçoit au delà des pistes ou des haies bordant le parking, mais celui de l’aéroport et de ceux qui le peuplent.

Certains aidant.e.s sont sympathiques avec moi, cordiaux, encourageants, malgré tout ce qui nous sépare, mais jamais aimables, jamais vraiment. Car ils ne sont pas là pour m’aimer justement, et pas non plus pour me haïr. Ils sont là pour autre chose que je ne comprend guère mais qui n’est pas une guerre, même si pour moi ça en a souvent l’air.  
S’ils me donnent une chance c’est par éthiquisme, philosophitude, civismalité, sollicitudarité, co-compassion  et que sais-je d’autre encore. En un sens ils se considèrent responsables de ma vie, s’ils la protègent ce n’est pas pour rien, beaucoup me l’ont dit : elle serait en danger ailleurs et,  si je dois rester ici, c’est aussi pour ma sécurité. Je n’ai pas le droit d’aller dehors pour vérifier si c’est vrai, et d’ailleurs, je préfère ne pas y penser. Pourtant j’aimerais m’en aller. 

En attendant je vis ce qu’ils m’est donné de vivre et j’essaye bien sûr de résister, de toutes mes forces a leur entreprise de démolition positive, mais les leurs sont immenses, inépuisables, tant leurs ressources humaines paraissent aussi infinies que leurs inventivité quand il s’agit de labourer tout mes jardins secret pour en faire du compost, des sujets et des thèmes de nouveaux exercices, et de nouveaux combats à mener contre ce que je ne suis pas au fond de moi. Ça n’est pas très clair pour moi non plus.

Régulièrement arrivent de nouveaux participants a cet espèce de carnaval dément où je suis mis a nue. Parfois dix, parfois cent, certains restent parfois des mois, parfois moins, d’autres s’en vont, l’ambiance et la pédagogie varie, l’emploi du temps aussi, l’humeur, le bruit, l’esprit, rien ne dure, sauf les murs. Je ne sais jamais combien de temps je verrais un visage, et ne peut donc jamais capitaliser quoique ce soit dans leurs yeux. “Et c’est très bien comme ça!“ me disent-ils car le capitalisme pour eux c’est le mal.
Mon ombre, si elle pouvait, en pleurerait avec moi si cela ne figurait pas aussi sur la liste des actes interdits. Pas parce qu’un homme ça ne pleure pas, mais parce qu’on n’à pas le droit de se lamenter sur nôtre sort quand -comme moi selon eux- on a été si longtemps sourd et aveugle aux malheurs des autres.
J’ai beau parler leur langue, mes arguments sont a leurs yeux des clones, techniques, abstraits, pas assez bio et donc, parfaitement étrangers a leur nature sauvage,  jamais n’ont droit de cité. 
J’ai beau parler des droits de l’homme pour faire valoir ce que de droit à qui mieux mieux, rien n’y fait. 
Jours après jours, et même certaines nuits depuis bientôt un an, ces “aidant.e.s“ - ainsi qu’ils se nomment eux même- m’expliquent sur tous les tons, que l’humain est tout ce qui compte, et que c’est pour mon bien qu’ils m’infligent tout cela. Que tout cela est bon pour ce que j’ai car frappé du sceau de l’intérêt général. Celui des gens, en général, ceux qu’on appellent les autres, et dont pourtant toute ma vie j’ai défendu la cause comme si c’était le Graal. Question de point de vue me disent-ils, et le mien ne compte presque plus ici. Je n’ai pas l’habitude et il m’arrive de me demander si je m’y ferais un jour.

Seul compte “le chemin“ et non pas ses méandres. Ceux qui mènent de ma cabane au Canada à la soute à bagage, du hall d’embarquement au hangar 24,  du tapis roulant du Terminal 2B au parking souterrain ou ailleurs, ne sont que vagues esquisses, me disent ceux qui m’appellent “compagnon“, “camarade“, “pauvre ami“ ou bien ne me nomment pas, et me disent simplement « toi là bas ». Et tant pis si pour moi toutes sont un supplice, même si parfois les exercices peuvent êtres doux, ils me rendent fou. Qu’importe tout cela tant que grâce à eux et grâce a la “saine gratitude“ qu’il me faut puiser au fond de moi sans savoir avec quoi,  je trouve en cet aéroport dont plus aucun avion ne décolle, ce qu’ils nomment “ma voie“.

----

Cover: 

----

Tpl: texte