Title: 5

----

Sl: Dans mes rêves

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Text:

Dans mes rêves, les oiseaux semblaient plus nombreux que les gouttes d’eau d’un ras de marée tant ils étaient bruyant. Sans doute le ciel était-il noir de leurs nuées ai-je pensé dans un demi sommeil, mais en ouvrant les yeux ce matin  je ne vis que l’aurore d’un bleu pâle, presque transparent, où résonnaient à l’infini des chants aigus et virevoltants.

En redressant la tête j’aperçus leurs silhouettes assemblées en un nuage vivant sautillant sur la cime des grands arbres au bord de la forêt. De là certains plongeaient vers la tache d’herbe où reposaient les restes du “dîner“ déjà envahi par les fourmis, puis regagnaient leurs nids à tire d’aile, et puis recommençaient.

Frissonnant sous la nappe trempée par la rosée, je me levais comme un somnambule, enroulais sur mon épaule le tissus plein de vin, de crème et de miettes de cake, et n’ayant aucune raison de contempler plus longtemps les vestiges de la fête, me mis en route pour ma cabane au Canada.  

En marchant parmi les avions gisant a perte de vue tel des géants inanimés, je vis l’ombre de la tour de contrôle n°2 entamer son reflux sous le soleil qui lentement s’élevait, et m’en trouvais ému. C’est là qu’un jour de juillet dernier, des aidantes s’étaient déshabillées pour se doucher toutes nues et m’avaient fait pleurer. 

Depuis le terminal où j’étais occupé à rempoter des pieds de lantana, je les avais vues hisser à plusieurs la lance à incendie tout en haut de la tour, descendre, ouvrir l’eau, ôter tous leurs vêtements et courir sous la pluie miraculeuse sur le tarmac aride. Quand, ruisselantes de gouttes brillantes de soleil, elles avaient entreprises de se savonner, et que la mousse blanche s’était mise à dessiner des lianes nébuleuses sur leurs peaux satinées, j’avais eus la gorge nouée par leurs hanches impudiques, et n’avait put empêcher mes larmes de couler. 

Certes, la lumière d’or auréolant leurs corps me rappelait la grâce que peuvent les humains, la crue délicatesse dont j’avais tant besoin. Mais de quel nouveau monde pouvaient parler ces gens, si déjà ils plongeaient dans les tares de l’ancien ? me demandais-je hagard les mains pleines de terre.

Il n’est de république sans culotte ou sans slip. c’est un fait, et pas que symbolique. Les mêmes erreurs avaient été commises au plus haut niveau de l’état durant l’épidémie, et leurs arborescences dans la vie du pays avaient un jour conduit au chaos et à la sauvagerie qui détruirent le pays. Voir glisser sur leurs cuisses, puis flotter dans le vent leurs boxers, leurs tangas, et leurs strings représentait pour moi le mime de tout cela, érotique mais funeste tant j’y lisais les vignes qui jadis enfantèrent les raisins de la colère, la chute de l’état, la mort du bien commun.

Au commencement, le président lui même, lors des réunions de crise avant l’état de siège, s’était lui aussi comporté de la sorte, et l’on en sait la suite. Dans les jardins du palais, durant le confinement, il obligeait chacun à ne garder que ses sous vêtements, au nom de la chaleur et pour être bien sur qu’aucun de ses ministres ne cachait de micro. Puis un jour, peu après les premières émeutes, il avait exigé le nudisme intégral. Car il était impossible, que les manifestants aient pu déjouer ses plans sans l’aide d’une taupe. Ils n’avaient pu savoir sans être renseignés quelles avenues de la capitale bloquer par des voitures enchevêtrées pour y empêcher le passage des blindés; ni où barrer le fleuve en y faisant tomber des pylônes électriques pour immobiliser ses péniches porte drone. 

De même il était tout aussi impossible sans l’existence d’un traitre que la presse ait appris qu’il avait lui même monté une start up au pied levé pour fabriquer ces masques de protection qui manquaient cruellement aux soignants. Ni que le marché public lui ayant été accordé, il était interdit par décret que l’état recours à quelque autre fournisseur, quand bien même les infirmiers étaient contaminés par centaines. 

Les journaux ne parlaient que de ça, et le peuple enrageait, voyant de l’immoral là où n’était que pragmatisme et pédagogie. Quel meilleur exemple en effet donner aux gens inquiets que de soi-même se retrousser les manches ? Comment ne pas voir dans la création de cette entreprise d’intérêt général une éclatante démonstration de la valeur du travail comme solution aux maux de la nation ? Ce n’était qu’une question d’audace économique au fond, mais la fortune hélas, ne sourit pas toujours aux audacieux, fussent-ils animés des meilleurs intentions, et son entreprise n’étant pas encore en état de satisfaire la demande, il lui fallait du temps et celui-ci manquait, tout comme l’indulgence qu’il pouvait escompter. Bref, nôtre guide avait besoin de retrouver toute sa sérénité et le sort faisant écho au peuple s’acharnait contre lui.

On peut dés lors comprendre aisément combien la perspective d’un jour devoir rendre des comptes sur sa gestion de la crise le paniquait. Le peuple, on le sait, aime prendre les politiques pour des dieux quand le ciel est tout bleu, mais ne leur pardonne pas de ne point faire de miracles quand les morts s’accumulent. Et les morts pleuvaient alors par centaines, dans les hôpitaux dépassés, les quartiers populaires comme les belles demeures, et les supermarchés où flambaient les émeutes de la faim. Or, pour garantir  la possibilité d’un après sous le signe du progrès, l’état devait être protégé des vils soupçons qui déjà fleurissaient. Rien ne devait pouvoir être prouvé, par aucun document, aucun enregistrement, aucune trace des échanges qui se menaient dans les jardins sous la canicule de mai. Et puis il aimait ça, être nu au soleil, et puis c’était son choix, certes guidé par une louable prudence mais ouvrant de fait la porte à toutes les dérives. C’est là que commença la chute.

Une fois bravée la loi jamais écrite, la base de tout pacte républicain, qui chaque jour nous oblige à enfiler un slip, aucune des prudences habituelles de l’art politique n’avaient plus d’importance. Pas même celles concernant la violence, qui si elle résout tout à la fin, demande et des moyens et l’énoncé d’un horizon désirable par les gens du communs, afin qu’ils doutent et se soumettent, au nom de la raison. Mais celle du président (on peut le concevoir au regard de la pression qu’il subissait) vacillait déjà. Et aucunes des vidéos le montrant en train de jouer au uno ou au pictionary que dans un élan de solidarité il posta pour donner aux citoyens des idées sur comment passer le temps, ne suffirent à prouver qu’il en avait encore une. Le pauvre homme, mort cérébralement pour l'honneur du drapeau.
 
Personne parmi les collaborateurs n’objecta que de la prudence à la paranoïa il-n’y-avait qu’un pas qu’il convenait de ne pas faire. Personne n’osa non plus protester quand le chef de l’état décréta la loi martiale au nom de la survie de nôtre économie. Ni quand il suspendit toutes les libertés, ferma le parlement, obligea les travailleurs à se rendre à l’usine ou au chantier sous la surveillance de l’armée.

A part moi, je m’interrogeais quand aux conséquences de ces choix, je craignais leur écho, mais je n’assistais pas à ces réunions là. Et je comprends que ceux qui y étaient n’aient pas réalisés la portée de leurs actes.  Nu(e)s comme au premier jour, accablés de chaleur,  abreuvées de vin blanc dans les jardins du palais que rien ne distinguait d’un camping naturiste ombragé par des pins, il leur était difficile de ne point s’abandonner à la langueur des heures. N’est ce pas ce qu’on attend de ceux qui nous gouvernent ? Savoir se prémunir des angoisses qui assaillent les uns afin de ne pas nuire au courage des autres ? Assaillis ils l’étaient eux aussi, de critiques et d’insultes, et à force se crurent assiégés. Dés lors  la république devint une forteresse qui de démocratie n’avait plus que le nom. L’abandon de leurs slips en fut la pierre blanche.

----

Cover: 

----

Tpl: texte