Title: 3

----

Sl: À la dérobée je jetai un oeil

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

À la dérobée je jetai un œil à leurs visages, comme on regarde inquiet  le ciel avant l’orage, et vis dans leurs yeux cette même flamme étrange qui toute la semaine m’avait accompagné. On y devinait un troublant mélange entre l’enthousiasme primitif de supporter de foot et celui plus complexe mais tout aussi obscur d’amoureux de Hegel devant un texte ardu. Quelque chose d’impossible, aussi aberrant qu’un piano à queue craché par un volcan et que, bien sûr, je ne comprenais pas. Mais qu’importait tout cela désormais, seule comptait la tache rouge.

Elle était ma lumière parmi les ombres que chacun de leurs mots, de leurs gestes, de leurs sourires polis mais froids dressaient autour de moi ; mon phare minuscule au loin sur l’océan où la houle se levait, et soudain s’éteignit quand la première tarte m’atteignit en plein front. 

Quelqu’un dit  « Ne te quitte pas, il faut oublier les malentendus » et la seconde tarte éclata sur mon nez. La troisième atterrit sur mon épaule en silence, mais quand la suivante se fracassa pile entre mes deux yeux, un murmure d’approbation se leva et, du fond de ma nuit blanchie à la crème chantilly, je l’entendis tel l’écho d’une brume derrière une avalanche.

Tandis que je cherchais des yeux le soleil sur la nappe – en vain tant ma vue était bouchée par les débris de pâtisserie – et avant que j’aie eu le temps de battre des paupières, une fille prononça “Ce qui ne te tue pas te rend moins mort à toi”, en me lançant de toutes ses forces une tarte, plus épaisse et plus lourde que les autres, qui se brisa sur ma tempe et emplit mes oreilles de crème et de pâte sablée. 

Les autres battaient des mains à un rythme lent, ne s’arrêtant que pour se rafraîchir de champagne et de vin. Pendant que certains buvaient, d’autres continuèrent à me lapider sous les applaudissements de leurs camarades qui résonnaient en moi comme les tambours d’un obscur rite païen en l’honneur d’un dieu fou.

J’en étais à tenter de chasser de mes yeux le grumeau de la quinzième ou seizième tarte à la crème en secouant la tête quand ils passèrent aux cakes. Le troisième atterrit sur ma joue et, moelleux mais ferme comme il l’était, me donna l’impression de plonger dans la terre. Le quatrième me griffa l’arcade sourcilière car les fruits confits étaient taillés en pointe. Le dixième lui, étant un peu trop cuit, m’arracha un hoquet. 

Vinrent alors les puddings, plus épais et plus denses. « Cueille donc les roses de la vie en acceptant l’ici, car l’adieu c’est la nuit et l’ailleurs un déni » a dit une grosse voix que j’ai cru reconnaître avant qu’un morceau de culture britannique ne se brise sur ma face comme une vague sur une pierre. « Partage donc ta croix, on a besoin du bois » déclama une dame en me lançant un clafoutis. Les cerises étaient parfumées à l’eau-de-vie, celles du suivant aussi, ainsi que celles qui ont suivi et, à mesure qu’ils m’inondaient,  lentement la tête s’est mise à me tourner. 

Le dîner se poursuivit, les verre tintaient, les mains battaient en cadence, tandis que d’autres tartes à la crème, aux fruits, au chocolat, aux noix, etc. se déversaient sur moi avant de s’ajouter au tas sur mon ventre et mes genoux. Assommé, hébété, le visage comme le sol d’une pâtisserie saccagée,  je léchai timidement les miettes et les rivières de crèmes diverses qui entouraient ma bouche afin de respirer. « LA VIE A TELLEMENT PLUS D’IMAGINATION QUE LES HOMMES D’ÉTAT HEIN ? ! » crièrent en chœur plusieurs  aidants  en me lançant des forêts noires. Puis ils me jetèrent des Paris-Brest, des flans, des Tropéziennes jusqu’à ce que toutes ces choses se ressemblent et que j’en perde le compte.

Vers minuit, lentement les cris s’éteignirent. Je reçus encore quelques babas au rhum, une charlotte aux fraises, un ou deux quatre-quarts, puis les projectiles se firent plus rares, avant de cesser tout-à-fait. Tous, chacun leur tour, vinrent alors me donner une tape dans le dos. Deux aidants dont je reconnus la voix me demandèrent si j’avais bien compris sans attendre de réponse. Puis ils me détachèrent, et me souhaitèrent une bonne soirée en précisant que je ne devais pas oublier de tout ranger avant d’aller me coucher. Ainsi ai-je fait.

Cela me prit une heure et demie de réunir les verres dans un panier, rassembler les bouteilles dans un bac de recyclage, enlever la nappe, replier la table, ramasser les collines de pâtisseries détruites et les jeter dans l’herbe, avant de laver le sol à grande eau. 

Puis, n’ayant pas la force de marcher jusqu’à mon lit,  je me suis allongé à même le sol, roulé en boule dans la nappe maculée de vin sous le ciel étoilé. Je n’aurais pas dû essayer de m’évader mercredi. Même mes rêves inavoués sont pour eux évidents. Au moins étais-je encore vivant me suis je dit, avant de sombrer dans un sommeil sans rêves où rien de tout ce qui s’était passé n’avait vraiment eu lieu.

----

Cover:

- plan-de-travail-1-copie-2.png

----

Tpl: 