Title: 33

----

Sl: Des fleurs de porcelaines

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Des fleurs de porcelaines ont envahie le jardin. Leurs corolles sont tranchantes, leurs pétales dentelés, leurs pistils crayeux, et elles n’ont pas de tiges. Elles gisent simplement dans l’herbe et les jonquilles, dans la terre des rosiers ou au pied du tilleul comme de la neige brisée. Brisé comme mon coeur qui s’emplit de nausée à débiter ces sottes métaphores qui ne me consolent pas.


Ces fragments épars m’évoquent les mille paysages de l’amour conjugal, tel ces tasses ramenées de Venise, ces assiettes décorées de voiliers, ce mug orné de motifs celtiques, ou ce bol aux couleurs du drapeau des Açores où nous avions passées de si merveilleux moment, moi et ce saligaud de Robert quand il était un homme et mon époux. 
L’époux n’existe plus, seule subsiste le mâle au fond de lui, l’ordure qu’il est devenu et qui s’en est allé je ne sais où, peut-être avec sa nouvelle stagiaire ou cette trainée d’Aicha, je ne sais pas et je ne veux pas le savoir. Ça ne ressusciterait pas l’amour de ma vie, démoli par la faim il a laissé la place à ce mufle enragé qui a fait de ma vie un enfer puis m’a abandonné.


Cette dernière dispute qui a réduit en charpie toute nôtre vaisselle, était aussi l’enterrement de nos 27 ans de bonheur. Encore une fois c’était à propos de ma cuisine qui soit disant puait et qu’il détestait alors que jusqu’ici il en raffolait à s’en rendre malade. Malade il l’est devenu à force justement de ne plus manger d’aussi bonnes choses qu’avant, malade d’amertume et de ressentiment.
Mon ragout de pissenlit, ou ma fricassée de marguerites aux glands je pouvais "me les fouttre au cul" m’a-t’il dit à nouveau. Je l’ai giflé et il a explosé. 
Je ne sais pas pourquoi cette fois là il a ouvert les placards de la cuisine si pleins de nos jolis souvenirs et tout jeté dehors en criant que c’était de la merde tout ça, que ça ne se mangeait pas, et que si je n’arrêtais pas de hurler il allait me bouffer moi aussi. 
Il l’aurait sans doute fait me dis-je maintenant. Depuis que je l’avais vu piquer le gouter de Pétunia et Pimprenelle, je le savais capable de tout. De tout, mais pas de comprendre que nôtre frigo était aussi vide que les magasins, qu’aller au supermarché c’était risquer sa vie, et que depuis des semaines je cuisinais avec des bouts de chandelles. D’ailleurs à ce propos, je me suis même demandé si le chandelier était comestible, ce bibelot de rien de tout, imitation argent précieusement conservé depuis nôtre premier diner dans sa chambre d’étudiant. Je m’en rappelle encore, c’était une pizza. Nous n’en mangerons plus. Mais nous ne mangerons plus rien de toutes façon, ni ensemble, ni séparément, même si lui il y croit, c’est pour ça qu’il est partit, pour manger.


Moi je ne vais pas bouger de cette pelouse d’où je t’écris sans doute mes derniers mots  cher journal. Je ne vais pas encore essayer de tromper vainement la faim en suçant des morceaux d’écorce du platane, ou en y picorant une à une des fourmis, ni en léchant une énième fois l’emballage des soupes chinoises mangées il y à 6 semaines. Je vais laisser mon corps retourner à la terre. 


Pétunia et Pimprenelle sont avec mère, qui les a courageusement emmenées en taxi jusqu’à sa maison de campagne, où le climat est plus sain. Ce n’est pas comme ici, où les gens ne pensent qu’à eux. Personne n’a voulu nous offrir un peu de riz ou de purée en sachet. Tout le monde s’est barricadé et l’on entend plus que les cris et les disputes pour des miettes ou des trognons.
Là où sont mes chéries, les gens sont solidaires au moins m’a dit mère, et elle a pu troquer sa voiture avec le fermier qui en échange lui a généreusement donné trois poules et un sac de farine. Moi je suis restée ici, le temps que Pimprenelle se calme et cesse de me voir comme une sorcière parce que je ne lui ait plus fait de chocolat chaud depuis 4 mois. Depuis la fenêtre du taxi elle m’a craché dessus, mais je ne lui en veux pas, c’est sa manière de dire qu’elle m’aime je crois. Pétunia elle m’a traité de "vieille bourge criminelle" en partant, à cause de mon empreinte carbone m’a-t’elle dit cette fois parce que soit disant j’utilise trop souvent mon sèche cheveux et consomme trop d’électricité nucléaire etc…La véritable raison c’est bien sur sa boite de bonbons sans gluten que j’avais réquisitionné dans le cadre de nôtre rationnement collectif. Nous avons tenu un semaine avec ça, mais à son âge on ne peut pas avoir conscience des problèmes des adultes, c’est normal. Mes amours…. 


Je suis restée aussi,  je l’avoue, dans l’espoir, stupide je le reconnais, de revoir ce monstre de Robert. Stupide, mais digne, car amoureuse ou pas, je demeure une épouse, même bafouée, et j’ai deux mots à lui dire s’il ramène sa sale trogne: "Mourrons ensemble". S’il s’excuse, qui sait, je pourrais ajouter "mon amour", mais ça n’arrivera pas. Son coté pragmatique a toujours merveilleusement contrebalancé mon romantisme, ma sensibilité, mais le compte n’y est plus, tout ce qui compte pour lui désormais c’est juste de manger. Alors la grandeur poétique qu’il y aurait à refuser cette lutte si vulgaire et si vaine pour la survie, à refuser de participer à ces batailles rangées aux abords des marchés ou des entrepôts comme tous ces gens aux faces terreuses et aux yeux fous qu’on montre à la télé, il ne la verra pas. C’est comme ça. Il ne comprendra pas que voilà, c’est fini, nous avons eut le meilleur de la vie mais le monde nous l’a pris. Le monde n’est plus que sauvagerie et comme il est mort lui même, l’époux, le père, l’amant, l’ami, rien désormais ne me retient ici.


En agitant la main vers mes petits anges qui s’éloignaient je me répétais qu’il fallait que je sois encore là pour défendre la maison des pillards qui ne manquent pas dans les rues, et puis je ne voulais pas abandonner nôtre vie tout simplement. Mes théières en pierre de lave, les dessins de mes petits trésors, mes rideaux, mon jardin, nôtre histoire, et puis toi cher journal.
Je me dis, mon chéri, que si nous étions parties ensemble, toi dans mon sac, et moi les cheveux aux vents, tu aurais, comme les chats lors des déménagements, perdus toutes tes pages en arrivant à la campagne. J’ai refusé d’ajouter cette violence à toute celle dont je t’ai empli durant ces si longs mois. Pardonne moi.


Je t’emmène avec moi, au moins serons nous réunis dans l’après, et qui sait ? peut-être Pétunia qui aime tant grimper aux arbres cueillera un jour une pomme dans l’arbre au pied duquel je suis assise, et pour lequel bientôt toi et moi deviendrons de l’engrais.

Je t’aime cher journal. 
Adieu.

----

Cover: 

----

Tpl: lettre