Title: 42

----

Sl: Je ne vis pas les nouveaux aidant.e.s

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Je ne vis pas les nouveaux aidant.e.s de toute la matinée, et m’affairais à rempoter diverses plantes sur mon perron sous le regard des chats quand soudain, vers midi, ils étaient tous devant ma cabane au Canada. Au moins vingt, cheveux longs ou courts, peigné.e.s avec sophistication, en broussailles, ou crânes rasés, habillé.e.s comme des sacs, portant costumes d’époques ou vêtements d’occasion trouvées dans quelques recycleries. Certain.e.s arboraient des perruques de cheveux blancs et bouclés, comme les nobles dans les cours de la renaissance. D’autres étaient maquillé.e.s comme des panda, des prêtres vaudou ou des clowns iroquois. Il ne me vint nullement à l’idée de demander pourquoi. 
Ils me regardaient, groupés en une foule compacte et silencieuse, et pendant une minute ou deux nous sommes restés ainsi, immobiles, sous le très haut plafond du Terminal. Un oiseau s’est posé derrière moi, sur le cadre de ma porte. Un pigeon, enfin je crois, blanc. Il a fait quelques pas sur le chevron de bois, regardé l’assemblée, comme pour la toiser à mes cotés puis a bondit dans les airs pour aller se poser au pied de la baie vitrée, derrière les hommes et les femmes en rangs serrés qui continuaient à me regarder, comme pour se joindre à eux. 
L’un des plus jeunes, un type d’une petite trentaine d’année, s’avança et leva devant moi sa main ouverte. Sur la paume était tatoué un cube aux angles ombrés de taches vaporeuses, le sigle des fils de l’angle mort dont j’avais déjà entendu parler.
Mes lèvres se sont entrouvertes comme pour dire “ah, c’est vous… “, mais avant que n’en sorte un seul son, une femme au visage carré noyée dans un sweat-shirt mauve m’a sourit, avant de mettre son index devant ses lèvres pour m’inviter au silence. Les autres firent de même, tous arborant un visage rayonnant, et je me tu.

Ils me firent signe de les suivre et je le fis à pas prudents, me demandant ce qui allait m’arriver, comme à chaque fois que je rencontre de nouveaux aidant.e.s, surtout quand ils ont l’air content. Je m’avançais à leur suite jusqu’à la baie  blanche de buée, ce qui était fort inhabituel à cette heure ci. Il était midi, mais je n’avais pas faim. Pas peur non plus, pas d’eux en tout cas, pas vraiment. Avec leurs frusques de carnaval ils ressemblaient à des acteurs de quelque théâtre itinérant, arborant avec un panache troublant la mise confuse et enjouée de ceux pour qui le rideaux se lèvent la nuit, et le sourire en bandoulière des gens de comédie. Je craignais comme toujours ce qu’il y avait en eux, le vent cognant derrière la petite porte tout au fond de leurs têtes. 
Le nouveau monde pour moi c’est beaucoup ça, des portes qui s’ouvrent au fond des crânes, libérant les châteaux en Espagne bâtit à forces de ruminer des rêves inassouvis, où dansent les énergies, les envies, les désirs de tous et de chacun. Toutes ces choses que selon eux les gens dont je faisais partie n’avaient que faire jadis, sinon pour s’essuyer les pieds dessus au nom de leurs projets, leurs idées, leurs intérêts comme des vampires se brossent les dents avec les cris de leurs victimes. 
Ces portes s’entrebâillent, se déguondent, claquent et tempêtent comme des boites de pandores brulant d’envie de s’aimer ou de s’entre dévorer. Toutes les paroles sont égales, tout le monde se croit légitime pour dire sa vérité à soi qu’il a, son avis formidable sur tout, n’importe quoi, et le reste.  Toujours au nom de l’intérêt général, souvent pour d’autres choses moins avouables aussi, parfois pour des broutilles. C’est l’anarchie.

Nous traversames, les aidant.e.s costumés et moi, lentement le hall, la petite troupe progressant en un silence discipliné qui paraissait étrange tant leurs allures étaient bigarrés. On aurait dit une armée de mimes ou de clowns muets. Je ne sais pas ce qui les liaient mais ils semblaient ne faire qu’un, un nuage coloré qui respirait, changeait de forme à mesure qu’il progressait dans l’espace, mais restait le même pourtant. Je me sentais idiot de croire qu’il pouvait en jaillir des éclairs, mais l’idiotie ici est aussi un gage de survie. Je l’ai appris depuis longtemps, me méfier de tout et n’avoir pas d’avis c’est mon hygiène de vie. Bien sûr cela me tient à l’écart de toute vie sociale mais quand je vois les ravages que celle-ci produit sur les gens qui m’entourent, je suis heureux de n’y avoir nulle part. 
Ce matin par exemple j’ai encore entendu dans les cuisines les hurlements d’une fille contre un garçon qui refusait selon elle sa part de masculinité, faisait trop volontiers la cuisine et la vaisselle, ne voulait aimer qu’elle et non seulement était fidèle, mais même pas bisexuel à l’occasion. Attitude selon elle une “aussi conne et fasciste que la propriété privée“. Le garçon répondait en boucle qu’il avait quand même le droit d’être romantique mais elle lui rétorquait que c’était passéiste. Le garçon lui reprochait alors d’être du coté des “franc maçons“, une sorte d’école de pensée conservatrice comptant quelques adeptes parmi les aidant.e.s voulant voir  le travail manuel et notamment la maçonnerie devenir la valeur de référence du vivre ensemble dans l’aéroport. Idée contre laquelle la fille comme d’autres aidant.e.s s’érigeaient énergiquement en faux, préférant défendre la contemplation par exemple, ou le Yoga, ou la musique, le chamanisme, la peinture sur soie, le scrapbooking, les cookies sans gluten etc…  Alors que nous marchions vers la baie vitrée, la fille criait encore, énumérant sans fin la liste des choses plus désirables que le marteau et la truelle. Je crus entendre le garçon sangloter. 

Celui qui semblait être le chef de la troupe d’aidant.e.s, en tout cas l’animateur, dénoua son écharpe de coton et levant le doigt pour dire à nouveau “chut“ la passa silencieusement sur la vitre en traçant de grands cercles dévoilant le dehors. Il neigeait.

----

Cover: 

----

Tpl: texte