Title: 41

----

Sl: Je n’ai pas entendu

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Je n’ai pas entendu les nouveaux arriver dans la nuit, sans doute sur les chevaux que j’aperçus à mon réveil boire dans les baignoires en faïence posées devant le bureau de change. 
Comme souvent après le départ d’un groupe d’aidant.e.s j’avais dormi d’un sommeil de plomb fait de toutes les fatigues, toutes les tensions accumulées au fond de ma personne. Et comme chaque fois avait fleuri dans les tréfonds de celle-ci l’espoir insensé que ce soit le dernier de ces soudains coma, qu’il ne vienne plus d’aidant.e.s, que tout cela s’arrête, et que je puisse dormir au moins un an pour me reposer de tout ce que j’avais vu, vécu et même lu. 
Car cette nuit c’est aussi par instinct de survie aux pouvoirs de l’écrit que mes paupières s’étaient mises à peser une tonne. Comme pour me protéger du terrifiant récit que j’avais parcouru plus loin que je n’aurais du. Du moins j’aime à le croire. 
J’aime à croire en effet que d’invisibles forces demeurent enfouies en moi et s’éveillent soudain quand des émotions noires menacent tel des ras de marée de me briser le coeur au propre et même au figuré. J’aime à le penser, mais par nécéssité, et  aussi rarement que possible pour ne pas perdre pied avec ma nature profondément cartésienne. Tout l’inverse des aidant.e.s qui eux n’ont de cesse d’évoquer l’éternelle fulgurance de l’amour, les mystères de UiEl, la grandeur du vivant et surtout la magie collective qui tous nous réunit, et selon eux nous protège.


Ils disent que c’est elle, la secrète alchimie entrelaçant nos vies qui nous fait tous maillon de la puissante chaîne de sortilège grâce à laquelle nous sommes à l’abri. Chaîne où se mêlent les chants des harpes éoliennes faites de canettes percées, de saxophone fendus et d’écorce de frêne, les offrandes à UiEl, les actions de dépollution diverses, les ateliers de genrisme libre et toutes les choses obscures se déroulant ici, qui relliées à d'autres inspirent l’océan et le font un rempart. Un monde qui nous sépare d’un nuage brulant comme de ce qui le peuple, et nous protège de son avènement dont certain.e.s rêvent parfois quand ils boivent trop de blanc, ou qu'ils/elles se sentent seul.e.s.
On m’a promis de me faire lire des récits évoquant ce sombre continent du futur mais, je l’avoue, je préfère tout en ignorer, comme j’aurais du le faire hier soir plutôt que de chercher à comprendre. 

Sans doute étourdi par la fatigue, le crépuscule venant je m’étais laissé séduire par les dessins si joyeux et si gais illustrant le document, et bien évidemment c’était une erreur.
On y voyait des hommes et des femmes, plutôt jeunes, cheveux longs, le corps épanoui par le travail au grand air, sourire et s’enlacer dans des sortes de jardins d'intérieur, des forêts luxuriantes d’arbres fruitiers et de plantes grimpantes s’élevant dans les étages d’une haute tour dominant une ville envahie par la jungle. Des enfants jouaient dans des salles de réunions aux murs coloriés de dessins naïfs, des cascades d’eau claire s’écoulaient sur les corps de filles et de garçons à demies nu.e.s sur des balcons où des fleurs s’élevaient par centaines. Cascades tombant de carafes en terres cuites tenues par d’autres gens qui comme eux arboraient des yeux doux et rieurs, et que l’on voyait par ailleurs façonner les dites carafes dans un atelier de terre cuite où l’on sculptait aussi des visages et des bustes. 
Tout cela avait provoqué en moi le sentiment d’une sorte de symétrie avec l’humeur presque lascive qui me prenait à chaque fin d’une séquence d’aide.  C’était beau, simple, joli, et ça faisait du bien comme de respirer ou de boire un verre d'eau. Un autre monde était possible, sur l’instant j’y ai cru. Et je me suis trompé. Car l’infini printemps dessiné au crayon que chantaient ces esquisses était un alambic distillant sans vergogne ses origines odieuses pour en faire cette eau de vie en tout point hypocrite.
Trompé par la candeur de ces croquis dont j’ignorais l’envers, j’avais lu de bon coeur, ou presque, une dizaine de pages et le rêve était devenu cauchemar. Tellement que, passé la dixième page, l’idée même d’entendre, ne serait ce que vaguement , l’écho de ce n°2412 dans mon sommeil m’avait glacé le sang et que, sans doute secouru par mon cerveau reptilien - béni soit-il -, je m’étais évanoui. Je préfère ne rien dire pour le moment de ces pages de malheur, gageant qu’il vaut mieux attendre de les avoir toutes lues pour en vomir l’horreur en une fois, plutôt que d'en ruminer le sordide arrière gout à plusieurs reprises. À mon réveil j’en étais encore nauséeux, et j’aurais donné n’importe quoi pour me changer les idées.

Par bonheur, quand je sortis sur le péron de ma cabane au Canada , des aidant.e.s s’adonnaient comme souvent  à la gymnastique historique, non pas sur le tarmac, mais dedans pour une fois, peut-être parce qu’il pleuvait. Comme vous le savez, le matin on ne voit rien du dehors tant les vitres sont couvertes de buée.
Cette fois ils étaient vêtus d’uniformes soviétiques semblant épais et chauds qui me rappelaient vaguement ceux aperçus en cours d’histoire contemporaine traitant de la guerre d’hiver avec la Finlande, et dansaient la bossa nova en agitant des tomahawks. Des chats les regardaient. Les chevaux buvaient. Des oiseaux piaillaient. Moi j’arrosais les plantes en regardant dehors ou décidément on ne voyait rien car il  y avait plus de buée que d’habitude. Sans doute à cause de  la chaleur que dégageaient leurs corps, ainsi que la vapeur qui s’élevait du sauna situé au fond du hall.

Quelques dealers étaient assis sous les fougères arborescentes devant lui, le regard vague comme bien souvent, ils tendaient leurs visages au ciel mauve où le soleil lentement s’élevait. Je les enviais. Eux ne sont ni aidés ni aidants, ils sont en vie tout bêtement. Une vie qui ne semble ni plaisante ni horrible, elle a lieu voila toute et il m’arrive de penser qu’elle m’irait tout à fait même si tout y semble brumeux. 
Soupçonnés d’avoir durant les évènements drogués à leur insu des intellectuel.le.s de gauche, penseurs, philosophes, politologues et autres graphomanes de la contestation permanente, les dealer forment une classe à part de tout ici, à mi chemin entre des intouchables et des moines ayant fait voeu de silence pour faire pénitence. Ils ne parlent pas, ou presque pas depuis qu’ils sont là et que certains ont avoué. Oui j’ai versé du lsd dans le verre de tel sociologue ou théoricien de l’effondrement, mis de la kétamine dans la bouteille d’eau minérale de tel analyste linguistique du discours libéral, oui j’ai mis de l’opium dans ses cigares ou de la mescaline dans son café etc.. Certains, peut-être par bravade, arguèrent même que ces substances n’étaient pas les causes del’incohérence des discours que tinrent par la suite leurs cibles. Qu’ils n’avaient été que le révélateur d’une démence latente, et qu’ainsi, quand tel philosophe ou tel anthropologue engagé avait préconisé que les instituteurs soient remplacés par des koalas, ou que le programme économique soit lu dans les traces que laissent les jaugeurs sur les allées gravillonnées dans les parcs, il n’y avait pour eux rien là que de très ordinaire. 

Ont ils drogués ces gens ou l’ont ils dit pour qu’on cesse de leur faire fumer des joints dans une pièce sans fenêtre ? Je l’ignore, et je crois qu’eux aussi parce qu’ils ne semblent jamais s’être remis de cet interrogatoire qui dura des semaines. Je m’assis un instant avec eux, aucun ne dit un mot, et moi non plus. Le soleil lentement éclaircit le ciel de verre bouilli où tout paraissait boue, et je rentrais chez moi.

----

Cover: 

----

Tpl: texte