Title: 43

----

Sl: J’aimais bien ma voisine avant.

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix:

Cahier de souvenance
Galaad 
15-B43

----

Text:

J’aimais bien ma voisine avant. C’était la plus jolie fille de l’ailleurs d’à coté. Parce que des ailleurs pendant le confinement il-y-en avait plein mon écran, alors pour m'y retrouver je distinguais les autres entre les proches, les lointains, d'en face ou d'à coté. Le sien était vraiment tout prés, derrière le mur de mon salon où je passais des heures sur mon ordinateur à regarder ce que j'appelais “les ailleurs du dedans“, qui remplaçaient ceux du dehors, et remplissaient ma vie. 
 Comme tout le monde ils m’aidaient à oublier mes quatre murs, l’ennui, l’incertitude aussi, parce que sur internet même si rien n’est certain non plus, même si tout est lumière, impalpable présence érotique d’absence, tout y est infini et l’on peut divaguer. Aller de ci de là sans jamais s’arrêter, s’enivrer de l’ici grâce aux vents d'innombrables là-bas, et j’aimais beaucoup ça. Enfin je crois, je ne sais pas si j’appréciais ces paysages par désir ou par consolation, mais c’est beaucoup demander d’être critique sur ce genre de sujet à qui n’avait pas le choix. 

Ma voisine comme moi ne l’avait pas vraiment, pas de maison de campagne ou de refuge dans un endroit plaisant, nos vies se rencontraient dans cette sorte d'oubli, et cela me plaisait. J’aimais regarder la lumière bleue débordant du verre de sa fenêtre, former un halo minuscule entre la nuit au dehors et le mur de sa chambre. Nous étions voisins depuis longtemps mais jamais je ne m’étais senti aussi proche d’elle, aussi “égal“ en terme de sentiments.
Parce que le confinement c’était beaucoup de sentiments, de pensées sur ce qu’il se passait à l’intérieur de nos personnes, et comme beaucoup de gens je distrayais les miennes avec des torrents d’images, de films, d’articles, de paysages à demi imaginaires qu’inventaient mes semblables sur les réseaux sociaux. Ou plutôt je les arrosais, mes pensées, pour qu’elles ne dessèchent pas, avec de l’eau numérique multicolore, comme des fougères qui poussent à l’ombre des arbres. Car comme tout le monde je crois, j’avais le sentiment de vivre non pas à moitié, mais comme un cosmonaute, à coté de la terre, à l’ombre du cosmos tout puissant dont je regardais les reflets depuis mon hublot minuscule pour ne pas oublier la langue des émotions terrestres. Pour les trouver humaines, me rappeler qu’elles existaient encore et qu'elles étaient les miennes aussi.

Si auparavant il m’arrivait moi aussi de “regretter mon cerveau d’avant internet‘, cette forêt où le passage du temps était écrit par des mains dont on sentait la peau, les veines et parfois même les grains de beauté, pendant le confinement,  je n’y ai jamais pensé. Du moins j’ai essayé, et ma voisine m’y a beaucoup aidé, inconsciemment, simplement en existant au bout du couloir, car toucher mon clavier c’était comme faire un pas sur le même rivage qu’elle. Et je pensais alors à sa personne, à sa longue silhouette croisée parfois dans l’escalier, à ses longs cheveux noirs qui paraissaient vivants et flottaient comme des rivières de nuits d’où émergeait son beau visage clair aux grands yeux d’un brun fauve. J’y pensais, mais pas vraiment avec des mots, je savais que cette idée m’accompagnait, et elle me tenait chaud les jours gris dans le monde extérieur, comme les jours sombre dans le monde intérieur. 
Internet était l’océan que nous avions en commun, la piscine invisible où tous deux nous allions dans le même bâtiment. Et tous les deux nous y nagions, séparément bien sûr, mais qui sait, peut-être à force allais-je la croiser au détour d’un blog ou d’un article que tous les deux nous lirions en même temps, le même jour, la même semaine. Peu importait au fond le moment de symétrie du contenu de nos écrans, ou que celui-ci ait lieu, puisque nous partagions le même espace, physiquement, émo-cognitivement quelque part,  séparé par un simple mur. 

Un jour je lui ai parlé par la fenêtre, et le lendemain aussi, et ainsi de suite pendant plusieurs semaines. Au début c’était pour dire “ça va ?“ ou “belle journée n’est ce pas ? Dommage d’être dedans“. Et puis petit à petit c’est devenu “je vais faire les courses, t’as besoin de quelque chose ?“ et ses lèvres anguleuses (oui oui, anguleuses, elles avaient de larges surfaces plates subtilement arrondies par des angles précis) me répondaient “non merci ça va, t’es gentil“. Et puis un jour on s’est mis à parler de séries. 
Elle regardait “game of thrones“ mais n’avait pas encore vu la fin, alors pour ne pas la spoiler, on a juste parlé de nos personnages favoris. Moi j’aimais Jorah Mormont, le chevalier romantique amoureux de sa reine, et elle elle aimait Bronn le reitre sans morale. Je peux le comprendre, il a du charme ce coquin habile de sa langue et sa lame, du courage et l’arrogance qu’il faut pour toiser les grands de son monde sans gène et même avec plaisir. Un rebelle, comme Walter White dans “Breaking Bad“ ai-je dit, même si lui il la vivait assez mal sa rébellion finalement, se posait plein de questions sur le sens de la vie citoyenne, la famille, la bonne vieille culpabilité américaine etc… et c’est pour ça que ma voisine ne l’aimait pas tant que ça et lui préférait Mike, l’ancien flic corrompu devenu homme de main d’un baron de la drogue pour assurer un avenir à sa petite fille, orpheline de son père tué par des policiers encore plus corrompus que son grand père. Nous parlâmes de l’histoire mais là non plus elle n’avait pas vu la fin et ne voulant toujours pas la spoiler je changeais de sujet. Je parlais de “Top of the Lake“ qu’elle avait vu aussi, sauf le dernier épisode. Et il en allait de même pour “The wire“ ou “The morning show“, « Panamerican wheelers pipes and drums“, “Forgoten bikini land“ ou son spin off “John de la noche“, toutes ces séries achevées depuis des mois voire des années. Elle regardait comme moi quantités d'épisodes mais jamais le dernier, qu’elle gardait pour “après“. Après la fin de nôtre monde d’images et de fictions quand, le système économique et audiovisuel s’étant effondré, il n’y aurait plus de nouvelles séries à regarder, ni en tournage, ni en projet. 
C’est ce qu’elle m’expliqua tandis qu’interloqué je fixais son front large délicatement bombé où le soleil couchant dessinait un curieux reflet blond. Elle se “préparait“ à cela, à la fin du monde que nous avions en commun, et qui adviendrait un beau matin, c’était sûr. C’est pour cela qu’elle n’avait jamais besoin de rien, elle faisait depuis plusieurs années des courses pour tenir un siège, et bourrait méthodiquement ses placards de sacs de riz, de pâtes, de farines, de sucre et d’eau minérale. Ses étagères étaient emplies de livres de cuisine expliquant comment préparer la tarte d’écorce de platane, le ragout de pelure de pommes de terre, et son disque dur débordait de fichiers répertoriant toutes les façons de purifier de l’eau de pluie, filtrer le jus des roseaux, se soigner avec des plantes sauvages etc…

Elle me regardait avec un sourire mi amusé mi fataliste, comme pour dire que de toute façon cela arriverait, que j’étais un peu inconscient de faire comme si de rien n’était, mais que ce n’est pas pour autant qu’il fallait être triste. 
Je n’ai pas su quoi répondre à ses lèvres anguleuses qui étaient toujours aussi jolies mais me donnaient un peu froid. Un peu comme son front plat, ses épaules fines et sa gorge qui paraissait plus longue que celle d’un signe tant sa blancheur éclatait dans la pénombre du soir. Le soleil était presque couché et je prétextais quelque chose sur le feu pour m’éclipser. 

Nous n’avons plus jamais parlé vraiment, nous nous sommes justes salués à dater de ce jour, mais de toutes façon c’était toujours moi qui la sollicitais avant. Je m’en rendais compte à présent. Cela aussi faisait partie de sa préparation à la suite j’imagine, ne compter que sur soi aujourd’hui pour savoir le faire quand arriverait l’après, la vie vraie, quand toutes les prophéties dont elle m’avait parlé se réaliserait. Effondrement du système bancaire suite à un virus rendant toute la population mondiale allergique aux puces électroniques des cartes bleues, invasion d’extraterrestre communiste mangeurs d’hommes, réveil des cavaliers de Gengis Khan morts il-y-a des siècles, je schématise mais dans mon esprit la vaste constellation d’inquiétudes qui justifiait son attitude de fourmi obsédée par la peur de manquer ressemblait à cela. Et je lui en voulait un peu même si chacun fait bien ce qu'il veut, car désormais je me sentais très seul.

----

Cover: 

----

Tpl: recit