Title: 48

----

Sl: Les gens de la lointaine vallée

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Les gens de la lointaine vallée émergèrent par dizaines de derrière les trains d’atterrissage où ils étaient cachés, des ombres de la forêt, et du brouillard laiteux que formaient dans l’air les trainées blanches et enchevêtrées. 
Ils étaient tous en short, en sandales, parfois torse nue, et je crus un instant qu’ils et elles allaient eux aussi se déshabiller, enlever leurs culottes et leurs slips pour se rafraîchir sous une douche improvisé avec un jet d’eau juste pour le plaisir de saccager la beauté de cet instant de grâce. Qui n’en n’était pas un. Le panneau “Polystyrène et particules“ qu’ils brandissaient bien haut me fit comprendre que d’hiver il n’y avait pas, du tout. Seulement un simulacre, fait de millions de billes blanches et souples comme on en voit dans les cartons d’emballage, libérées de quelque entrepôt voisin, vraisemblablement par ces hommes et ces femmes portant tous sur le front le bandeau frappé en son centre d’une tache de boue, signifiant leur appartenance à la secte des “enterré.e.s“. 
On les disait fanatiques et sournois et sans doute avait ils montés ce canular pour se jouer de nous, las qu’on ne les écoute pas. A en juger par les mines réjouis que tous affichaient en se regroupant au centre de la piste n° 4 avant de s’avancer lentement vers les escaliers menant au terminal, ce devait être ça. La suite me le prouva.

	“Le bonheur que vous attendez ne viendra pas tout seul. Il faut le créer nous mêmes mes amis, donner à la nature les moyens de l’inventer, en nous enterrant pour laisser la terre et le ciel se remettre de ce qu’ils ont subit !
- On attend rien du tout, on essaye juste de vivre !
- Vivre veux dire nous sacrifier, abandonner le soleil, la lune, et le vent dans les arbres pour que la nature panse ses plaies.
- On ne veux pas s’enterrer putain ! Et vous allez me faire le plaisir de ramasser toutes les saloperies blanches que vous avez semé !
- Le vent les emportera. Elles montreront à d’autres l’absurdité de ce rêve que vous partagez tous.
- Super pour la planète ! Connard !
- Ce n’est pas un rêve !
- Ah oui ? Vous croyez que 50 ans de de dérèglement climatique vont se réparer tout seuls peut-être ?
- Calmez vous mes amis, voyons. Non, pas “tout seul“, avec le temps, regardez, plus aucune usine ne crache de fumée. Les centrales nucléaires sont à l’arrêt, la pollution a baissé, l’autre jour j’ai vu des mésanges qui..
- La ferme avec tes poésies sur la nature gentille et jolie !
- Macho de merde !
- Il ne s’agit pas de simple impact technologique, il s’agit de conscience philosophique aussi nom d’un chien ! Et il appartient à nôtre génération de faire pénitence en prenant des dispositions radicales pour éduquer les générations à venir.
- Les générations de zombies qui n’auront jamais vu le soleil vous voulez dire ? » etc etc…
- 
Beaucoup de  “putain“, de “merde“ et de “jamais de la vie!“ ponctuèrent les échanges houleux qui suivirent. Les gens de la lointaine vallée féraillèrent vaillamment contre  les permanent.e.s, les aidants gymnastes, et le groupe de ceux que j’appellerais les comédiens, devant les baies vitrées où chacun avait essuyé du coude ou de la main un coin pour regarder ce lamentable poisson d’avril de mai.
Les plus bavards furent les aidant.e.s gymnastes qui à peine arrivés se trouvaient confrontés à ces maudits “enterrés“. Mes aidant.e.s aussi venaient d’arriver mais les gymnastes apparement étaient moins bien disposé.e.s à l’égard des étrangers au centre comme au monde selon eux, et devoir mettre les deux mains dans le cambouis du vivre ensemble local au lieu de se consacrer derechef à leurs projets d’aide les courrouçaient sérieusement. 
Comme beaucoup d’aidant.e.s ils n’aimaient pas ces gens, ni leurs projets. A peine le plancher débarrassé par les anciens châtelains de nôtre société (ainsi qu’ils appelaient les gens qui comme moi oeuvraient jadis à guider le peuple vers un progrès commun), voila qu’il fallait creuser pour s’en aller vivre dessous? Non. Certainement pas. Et la journée continua ainsi, la buée dégoulinant sur les vitres une fois les fenêtre ouvertes, tandis que les cris, les insultes et les plaidoyers s’élevant dans le grand terminal. 
Mes aidants eux, hochèrent beaucoup la tête mais ne dirent pas grand chose. Alors cette tempête était une comédie? Mais après tout ne le sommes nous pas nous mêmes ? semblaient dire leurs tenues, leurs visages peints, leurs bijoux faits de coquillages, de cailloux, de plumes et de verroteries diverses. Celui portant un tricorne de pirates déclara que descendre sous terre ferait de la lumière un bien rare, de l’air respirable une denrée convoitée et qu’un jour ou l’autre une lutte des classes inférieures (au sens : inférieur au niveau de la mer) éclaterait dans les profondeurs. On lui dit que peut-être. D’autres que pas du tout. Le leader lui ne dit rien et passa toute l’après midi la main posée sur l’épaule d’un jeune homme athlétique, qui soudain équarquilla les yeux quand, dans le ciel lilas de fin d'après-midi, soudain apparut une montgolfière de jouvence qui lentement descendit droit vers le terminal. Mon coeur tréssaillit, et je fermais les yeux pour prier que cela ne fut point un autre calembour.


FIN DE LA PREMIÈRE PARTIE

----

Cover: 

----

Tpl: 