Title: 15

----

Sl: Chère Camille,

----

Emailprefix:

de:	Samara Olegi <sam8ol@gmail.com>
à:	Camille Fresnel <camllf@gmail.com>
Date:	03 fvr. 2022 20:06
Objet:	SOS

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Chère Camille, 

Je n’ai jamais été une grande écrivaine de mails, tu le sais, et celui-ci te surprendra surement mais je ne peux pas te raconter ça au téléphone. Une heure n’y suffirait pas et une heure par jour c’est tout ce que j’ai ces temps ci pour parler librement, parce que voilà :  je me trouve confinée avec une histoire d’un soir qui dure depuis six semaines.  

Je suis rentré avec un garçon la nuit qui a précédé le confinement et depuis il est resté chez moi, et j’en peux presque plus. Et justement ce “presque“ m’étonne. J’ai l’impression que le confinement endors et mon âme et mon corps, et qu’au fond je retiens en moi toutes les émotions auxquelles je ne peux rien. Ça te fait ça à toi aussi ? 

Je te rassure c’est pas non plus une erreur de casting, genre un type que j’ai trouvé infiniment désirable alors que j’étais ivre mais qui me donne la nausée depuis que j’ai dessoûlé, non.  Il est gentil, plutôt joli garçon, bon amant et ne manque pas de charme. Oui mais voilà on n’à rien en commun, à part une attraction mutuelle un soir dans un concert et quelques nuits depuis. 
D’ailleurs c’est nôtre principal sujet de conversation : qu’est ce qui nous a pris ce soir là. Et on est d’accord, on avait tous les deux envie d’une histoire sans lendemains, sauf qu’il y en à eut plein. Alors le temps est long et de plus en plus compliqué, parce que l’inspiration du moment s’en est allée depuis longtemps. Ça nous fait un autre point commun tu me diras, et on en parle aussi parfois, mais ça me fait une belle jambe parce que bien sur on tourne en rond. 
On en est à faire un concours de métaphores sur la situation, la sienne est pas mal je trouve : “On devait courir un cent mètres érotique et voila que ça devient un marathon où on cherche en vain des sentiments“. Tu vois il est pas bête hein, et puis facile à vivre, mais bref ça change rien. 

À force il m’inspire bien quelque chose, comme n’importe qui avec qui tu serais coincé dans un ascenseur. C’est humain, mais bon ces sentiments là ils sont vraiment communs, et pour lui c’est pareil. On compatit, on se comprend etc.. mais comme tout le monde fait plus ou moins avec son voisin, sauf que nous on  partage tellement la même intimité qu’on dirait un couple marié. Moi qui déteste les mariages en plus. D’ailleurs depuis qu’il est là je fais régulièrement un cauchemar sauvage dans lequel on avance tous les deux vers l’autel pour se dire oui sans jamais y arriver. Soit je vomit sur le prêtre, soit il se met à pleuvoir des trombes d’eau dans l’église, soit quelqu’un à soudain une quinte de toux qui fait trembler les murs, soit je me met à cracher du feu qui brule même les dalles de la travée centrale etc… c’est grotesque et affreux. Et si un jour on y arrivait, à l’autel ? Dans mon cauchemar je veux dire, est ce que ça serait un signe prémonitoire ? J’ai peur, et puis je m’en veux de toutes ces choses que je fais dans mon cauchemar, dégueuler sur des curés, brûler des enfants de coeur, fracasser des vitraux en y jetant des bancs de messe etc… bon enfin c’est pas réel non plus, mais n’empêche que je m’inquiète. 

Il me plaisait quand je l’ai ramené chez moi cette nuit là, et puis c’était sympa d’être dans ses bras et tout ça, mais le lendemain matin voilà que la sécurité nationale se mêle de mes amours légères et n’empêche de reprendre le cours de ma vie volage. Plus possible de circuler librement, et lui qui n’était que de passage (il était venu pour le concert où on s’est rencontré donc) ne peut pas rentrer chez lui. Enfin c’est ce qu’on s’est dit en apprenant la nouvelle à la radio, moi dans ma culotte à motifs panda et lui dans son caleçon (à fleur de lys!) et tous les deux encore à moitié bourrés de la veille. C’était d’un romantisme parfaitement improbable, comme l’est d’une manière générale nôtre vie commune accidentelle depuis. 
Vu comment sont les flics ici depuis les manifestations de l’automne, on s’est dit qu’il prendrait au moins une douzaine d’amendes le temps d’arriver à la gare où de toutes façon il n’y aurait aucun train. Genre il devrait prendre un crédit pour pouvoir les payer. Je pouvais pas lui demander ça non plus, et puis pour tout t’avouer  j’ai pas trop réfléchi parce que comme pour toi j’imagine le confinement pour moi au début c’était un peu comme les vacances : pas de cours, pas d’horaires, la ville qui ralentit etc… alors, fataliste et malhonnête comme je suis je me suis dit “c’est comme ça“, parce qu’au fond j’avais peur de me retrouver toute seule chez moi jusqu’à je sais pas quand, et que j’avais encore envie de lui. 

Le problème c’est qu’au fil des jours l’envie à diminué, c’est humain ça aussi, et je te dispense de penser que ça nous fait un autre point commun. D’ailleurs plus ça va et moins j’ai envie de qui que ce soit tellement le confinement ça te flingue une libido. Tellement que même cette tache de Benoit ne me ferait plus ni chaud ni froid s’il frappait à ma porte, et pourtant tu sais bien qu’avec lui c’est autant en emporte le vent dés qu’il refait surface. Tu m’as assez reprochée de l’aimer plus que moi et tu as bien raison, mais comme je t’ai dis moi : vu le monde dans lequel on vit, savoir être fleur bleue c’est un talent précieux ! Mais bon là avec mon bonhomme (qui s’appelle Jeremy au fait) j’ai beau faire, ce talent je ne l’ai plus, en tout cas pas assez.

En plus maintenant il peut encore moins partir qu’avant, à cause du durcissement des mesures de confinement, des drones et du prix des amendes multipliés par trois ou quatre je ne sais plus. Alors voilà, on est là chez moi, à discuter de choses hautement philosophiques comme par exemple le rapport entre les fleurs de lys sur son caleçon et son orientation politique (les fleurs de lys étant comme chacun sait l’emblème de la royauté dans nôtre chère patrie), mais je suis rassuré il est pas royaliste. À part ça je sais qu’il aime les chocapics et aussi les endives, tellement qu’un jour on s’est presque engueulé parce qu’il voulait pas comprendre que moi j’aime pas. “Mais c’est des bonnes endives!“ qu’il répétait. Ça nous a fait passé le temps dix minutes, il était prêt à en débattre toute la semaine. Si j’étais une intellectuelle, genre étudiante en philo ou socio je suis sure qu’on pourrait parler des jours entiers sur ce genre de sujet. Mais comme tu ne le sais que trop je me suis pas inscrite aux beaux arts pour devenir le chainon manquant entre madame Bovary et Spinoza. 
Et encore moins Darwin, alors que lui au contraire se passionne pour l’évolution comme l’origine des choses, des phénomènes, des gens, des pratiques culturelles, des accents, des expressions et que sais-je d’autre encore. A partir d’un grain de poussière ou d’un  moineau qui passe il peut t’imaginer l’arbre généalogique de toute l’humanité, partir dans des raisonnements pleins de mots à quatre syllabes qui me font presque regretter mes soirées déprime devant des téléfilms bêtes à faire peur. L’autre jour j’ai sortit ma bouteille de vodka et voilà qu’il me raconte l’histoire de Pierre le Grand. Et c’est tout le temps comme ça. Il est charmant et fatiguant, d’une drôle de manière, touchante, sincère, mais fatiguant quand même. C’était super au début, mais mon dieu qu’est ce qu’il peut causer. Et j’oses pas lui dire de se taire, il le comprend tout seul, la plupart du temps du moins.

Des fois je me demande si c’est pas un agent des services secret, un infiltré dans la population pour faire diversion, me raconter des tas d’histoires pour pas que je pense à tout ce qui se passe. Une sorte de soldat conteur dont la mission serait de me saturer les oreilles avec ses phrases interminables pour que je n’ai qu’une envie : le silence, même dans ma tête, et que je ne lise plus les journaux, ni n’écoute la radio, ni les podcasts, ni rien. Tu vois où j’en suis hein ?

Mais bon voilà, il y à pire c’est certains, et puis je me console en me disant que même si on fait rien ou presque c’est quand même valorisant d’avoir chez soi un bon amant. Certains jours ça me remonte le moral, et des fois ça me motive même à aller le rejoindre sur le canapé où il dort, et à le laisser me déshabiller. C’est bête à dire, et un peu triste aussi, mais ça passe le temps plutôt agréablement. Et puis c’est hygiénique, ce qui veux pas dire que c’est sain, c’est sur. Et toi ? Comment ça va avec Julien ?

----

Cover: 

----

Tpl: email