Title: 17

----

Sl: Ma voie je la cherche jours et nuits

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Ma voie je la cherche jours et nuits, sans téléphone ni internet parce que tout ça désormais c’est fini. En tout cas c’est ce qu’on me dit. Je ne peut chercher qu’en moi, et dans les chemins que me dictent les aidant.e.s qui eux non plus n’utilisent plus ces technologies, comme les permanent.e.s, les errant.e.s, et bien évidemment les enterré.e.s, tout le monde fait sans. 

Les réseaux se sont éteints avec l’épidémie, suspendus par l’état quand, la crise sanitaire résolue, fut instauré le confinement sécuritaire pour que la population puisse préparer sereinement son retour à la vie normale. Il était en effet d’intérêt général que le peuple ne puisse plus communiquer, qu’il ne soit plus distrait par la technologie et les ailleurs électroniques pour revenir à l’essentiel, c’est à dire au réel. Un réel libéré des idées nauséabondes comme des sournoises fake news à la solde des comploteurs qui gangrénaient le web. 
C’est pour le bien des gens que le gouvernement à décidé cela, mais les gens vous savez…. on leur tend la main ils vous mordent le doigt, on retire la main ils crient “au voleur !“ et vous bouffent le bras. Bref, ils ne surent voir plus loin que le bout de leur nez où la moutarde était bien trop monté, et ce fut le début du chaos.
Sans les réseaux sociaux, les séries, les vidéos et tout ce qui passait par leur téléphones ou leurs écrans ils ne pouvaient plus tenir, les gens, enfermés entre les quatre mêmes murs qu’ils voyaient depuis 6 mois. Alors ils sont descendus dans la rue, au mépris de toute autorité, et ils y ont pris gout, parce que plus on est de fous plus on s’en fout de tout.

Après les évènements, ivres de cette même folie, ils préférèrent abandonner les outils modernes de communication, pour différentes raisons dont la haine des algorithmes n’était pas la moindre. 
Combien de fois en effet, ai-je entendu les pires choses sur ces merveilles technologiques qui pourtant hier encore faisaient tourner le monde avec zèle, déployant à l’infini les possibles de l’ordinaire cerveau humain. Imagerie médicale, recherche astronomique, logistique humanitaire ou actualisation en ligne de son statut de demandeur d’emploi, les algorithmes permettaient tout cela, nous rapprochaient chaque jours du mieux vivre et du mieux travailler en réduisant toujours d’avantage les distances entre nos désirs et la réalité. C’est un fait. 
Mais ce fait là ne les intéressait pas, les gens. Pas plus que la réalité que façonnait les algorithmes, car à leurs yeux, celle-ci leur revenait toujours “dans la gueule“ selon leurs propres mots, par la faute de ces “saloperies fascistoïdes“.
L’un dit par exemple avoir été victime de ce qu’il appelait “l’algorithme managérial“, c’est à dire la logique d’un tableur excel derrière laquelle soit disant s’abritait “la direction“ pour le licencier sans ménagement. Que d’imagination…Les directions prennent bien eux mêmes leurs décisions que je sache. Certes avec l’aide d’outils de traitement de données que leur humanité les empêche d’égaler en terme de précision et de rationalité, mais toujours en leurs âmes et conscience. Faut il les en blâmer ? Est ce un crime de prendre ses responsabilités au nom de la raison la plus pure, quoiqu’il en coute à son coeur ?
Un autre brama que l’algorithme des moteurs de recherche était sexiste. Comment se pourrait il ? Comme les anges, les algorithmes n’ont pas de sexe. Une autre dit que la plupart des algorithmes traitant des données humaines sont racistes, et cependant le nom vient du mathématicien arabe al-Khuwārizmī. Un détail sans doute. Une autre encore prétendit que l’algorithme de sa banque lui facturait trop d’agios, mais était-ce de sa faute si elle était à découvert ? Et qu’aurait-il dut faire ? Aller contre sa nature parfaitement scientifique et s’inventer un chromosome abbé Pierre ? Si incongru que cela puisse sembler, c’est bien ce qu’ils et elles souhaitaient, et pas qu’un peu. Car le reproche revenait sans fin : ces “saloperies micromicroscopiques“ n’avaient pas de coeur. 
Demande-t’on à une voiture d’avoir des sentiments ? À un robot mixeur de savoir écouter quand on à besoin de pleurer ? Non, mais selon eux on devrait, car l’amour était apparement la réponse universelle, la clef de douze qui résoudrait tous les problèmes. 
Ou presque, car l’invention d’un alambic prétendument capable de transformer l’amour en eau potable hystérisa à nouveau les débats un jour de la fin aout. Présentée sur la piste 31 par un errant au visage pâle, la machine était faite de tonneaux concentriques s’emboitant les uns dans les autres telles des poupées russes, chacun dotés de diverses hélices alimentées par une machine à vapeur fonctionnant au feuilles mortes. L’errant se proposait de distiller les “like“, ces mentions “j’aime“ que l’on mettait jadis sous les publications que l’on appréciait sur les réseaux sociaux, et d'en faire une “eau de vie“ sans alcool riche en “oligo éléments des sentiments“/
Un ordinateur alimenté par une éolienne permettait d’en faire la démonstration, et celle ci allait commencer quand l’un des futurs permanents fracassa l’écran d’un coups de bâtons, avant qu’une foule de ses compagnons ne renversent les tonneaux et se saisissent de l’errant qui eut sans doute été couvert de béton et de brume (enduit de ciment frais et noyé dans la fumée de gros joints, un châtiment barbare mais courant)  s’il ne s’était pas mis à pleuvoir à ce moment là. Cinq semaines que l’on attendait ça, les aidant.e.s y virent un signe de UiEl et laissèrent le jeune homme s’en tirer avec quelques bleus. 

A cette haine psychotique des algorithmes s’ajoutait qui plus est une paranoïa collective des plus affligeante. La certitude d’avoir été tout au long du confinement espionnés via tous leurs appareils connectés par les services de l’état influença en effet grandement les débats sur l’intérêt ou non de remettre en marche les réseaux de communication. Et la réponse fut un non catégorique. 
Car à quoi bon se donner la peine de réparer les antennes relais brisés, les câbles arrachées si c’était pour de nouveau être épié par “les planqués“ ? Ces gouvernants qu’ils n’avaient pu capturer durant les assauts contre les bâtiments officiels, ni dans les rues en feu, ni sur les routes, devaient - c'était évident-  désormais se terrer dans quelques bunker secret l’oreille collée à des écouteurs dans l’espoir vil de violer les secrets de ces gens afin de les détruire. Entre nous soit dit : croire à de telles fadaises relève pour moi de la psychiatrie lourde. Je n’ai jamais eut connaissance de quelques écoutes téléphoniques généralisées que ce soit et, je tiens à le dire, l'honneur d'être au service de l’état dicte, tout comme la loi, une conduite fort éloignée de ces délires. Mais le délire, à l’époque faisait loi. 
Certains évoquèrent bien dans diverses assemblées de mettre en place un réseau alternatif alimenté par panneau solaire, mais la terreur de la 5G, fort courante parmi ces gens du commun a l’esprit enflammé et peu cohérent il est vrai, entrava sérieusement la proposition et le débat s’ensabla. C’est ce que j’ai lut en tout cas dans un récit arrivé depuis le site technique d’un fournisseur d’accès internet justement, dont les machines avaient étés détruites par les auteurs, et les hangars changés en centre de Gestalt thérapie post capitalisme de surveillance. Ils expliquaient ce que c’était dans leur texte, mais je n’ai pas compris, sans doute parce que je n'en n'avais pas envie. 
Bref, il n’y eut pas de consensus ou alors ceux qui voulaient rétablir l’internet ont essayé et échoué, je ne sais pas, mais ici n’arrivent ni ne sont jamais arrivés depuis que j’y suis, aucuns mails ni aucuns appels.

----

Cover: 

----

Tpl: texte