Title: 12

----

Sl: En dépassant le chariot

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

En dépassant le chariot à bagages couvert de ronces, je regardai autour de lui les valises ouvertes devenues bacs à fleurs et eus envie d’en cueillir une, au nom de ma bonne fortune. Une bleue ? Ou bien une feuille verte (couleur dite de l’espoir) hésitai-je un instant, avant d’en saisir une d’un jaune si pâle qu’on eût dit la lune sous tranxen. Comme pour faire la paix en ce jour presque heureux, avec cette personne dans le ciel que pourtant je n’aime pas tant je passe de temps seul avec elle chaque nuit, confiné sous le ciel qui ne me dit rien de bon.
Oui, vraiment j’étais chanceux. Les aidants de la séquence de temps qui s’achevait m’avaient parfois inspiré tant d’effroi, rappelé tant d’échos oubliés à grand-peine du chaos de juillet que je les eus cru capables de bien pire qu’une si ordinaire lapidation pâtissière.

J’aurais pu connaître bien d’autres tourments, être chosifié, traité comme un obscur objet de leurs sombres désirs comme certains l’avaient été dans la fournaise de l’été, ici et là, au tout début des évènements. Ce n’était pas alors un âge de terreur, mais les histoires que racontaient parfois les permanent.e.s comme pour mesurer le temps heureusement passé depuis, n’étaient ni des contes ni des légendes. Des choses s’étaient passées, ici même comme ailleurs. Entre les assemblées citoyennes, les groupes de parole, de débats, d’entraide, à l’ombre de l’arc-en-ciel de toutes ces communautés spontanées, la nuit avait existé. 
Et elle vivait encore, parfois. Le dîner d’hier soir n’était pas un fantôme, ou l’ombre d’un mirage issu de mon esprit inquiet. C’était la même “pensée“ que celle des premiers âges du centre, moins sauvage, moins brutale, mais tout aussi déterminée face à la question que posait mon existence et celle des autres représentants de ma caste. Que faire de nous ? se demandaient jadis beaucoup de nos concitoyens ; comme ils se le demandaient encore aujourd’hui, différemment, avec désormais à l’esprit l’idée que peut-être il n’y avait point de réponse. Dans le doute ils continuaient à chercher comment faire pour en inventer une.

Les aidants d’hier eux ne se posaient pas de questions quant à la méthode. Ils auraient des résultats, avec ou sans l’aide de UiEl. À force ou à l’usure, la fermeté pallierait à mon manque d’imagination, à toutes mes difficultés à me renouveler pour me rapprocher d’eux, et j’y arriverais. Ils le savaient, et ils étaient contents. Moi-même je l’étais presque autant de les voir s’en aller, m’estimant très chanceux tant il est vrai qu’avec des gens comme eux mon erreur de mercredi dernier eût pu me coûter bien plus cher. 
Ils auraient pu par exemple choisir de m’envoyer parmi les enragés, à la gare ou au port, là où les “heller“ ont érigé leurs bastions, des endroits d’où l’on ne revient pas.  “Hel“, si j’ai bien compris les explications d’un aidant qui se faisait appeler Heimdall (gardien d’un endroit appelé Asgard m’a-t’il dit, une banque j’imagine) est dans la mythologie scandinave le pays des morts ordinaires, ceux que les Valkyries n’emmènent pas au Valhalla parce qu’ils ne sont pas morts au combat. Et pour les aidant.e.s, les “heller“ sont comme morts au monde d’aujourd’hui ou d’hier, tant ils sont pleins de haine pour l’un comme pour l’autre. Sur les réseaux sociaux on désignait jadis ceux qui ne faisaient que critiquer comme des “haters“, des fontaines de “j’aime pas“, ces gens-là sont comme ça et ne socialisent pas.

Il paraît que là-bas il n’y a pas comme ici de « projet » pour les personnes comme moi, il n’y a que l’écume des rancoeurs passées, que je ne saurais ici résumer mais qui ont tant pesé dans l’écume de ces jours d’incendie et de sauvagerie. 
Dans ces territoires-là les gens obligent les capturés à pédaler des jours entiers sur des vélos d’appartement pour produire de l’électricité. L’été elle est utilisée pour alimenter des ventilateurs géants qui rafraîchissent l’air suffoquant des rues, l’hiver on l’emploie au chauffage du bâtiment. On dit que le soir on laisse ces malheureux, fourbus d’avoir tant pédalé “vomir sur leurs deux oreilles“, car leur épuisement est tel qu’ils vomissent dans leur sommeil. J’en eus moi-même la nausée en montant les marches de l’escalier. Je ne voulais pas y croire, comme l’automne dernier je ne voulais pas croire qu’un jour je m’estimerais heureux de mon sort dans cet aéroport et pourtant c’était en train d’arriver, alors que je pénétrais dans le Terminal.

----

Cover:

- plan-de-travail-1-copie-11.png

----

Tpl: texte