Title: 47

----

Sl: Pendant que nous tuons

----

Emailprefix:

De: Léo Vincent leoharkonen@gmail.com
à: Chloé Dubus chloedd@gmail.com
Date: 12 avril 2022 10:35
Objet: Nous tous sommes la pluie

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Salut Chloé

Pendant que nous tuons le temps en inventant toutes sortes de pluies numériques afin de rendre chèvres les algorithmes de google, dans le monde extérieur il pleut pour de bon. Génial ma vie me diras-tu, mais il ne pleut pas que de la pluie ordinaire qui irrigue la terre et mine un peu l’humeur, il pleut une autre pluie aussi, métaphorique et drue, sur les vies des huitièmes. 
Un orage de malheurs bien mérités sur les jours de ces gens, profiteurs et salauds, passagers clandestins professionnels de nôtre société dont ils sucent le sang en buvant nôtre sueur. Politiques, journalistes de cour, courtisans de tous ordres, lobbyistes sans coeur, tous ces sans foi ni loi ont bien cherchés ce qui leur arrive dessus ces jours ci par la grâce de Rosierman, ce héros légendaire dont tu as sans doute entendu parler. 

Le net bruisse de ses mille exploits que les cyber cerbères de l’état tentent en vain d’effacer de la toile, parce qu’ils inspirent le peuple et lui donne de l’espoir. J’ai même entendu dire que nôtre propre maire, le soit disant écolo  fanatique de solutionnisme technologique, qui sans vergogne pille les discours militants des associations locales pour en faire des éléments de langages et se donner une bonne image, a lui aussi été victime de ce vengeur masqué. Évidemment il ne va pas le crier sur les toits. Ce serait trop gênant et tellement pas rentable pour son storytelling de vainqueur progressiste. Ou alors il ferait l’étonné, s’indignerait que ça lui arrive à lui, et il en est capable, ce comédien sans coeur.
Quand on est capable de faire semblant d’aider des migrants, de crier les deux pieds dans la neige des montagnes où ils se cachent des gendarmes “si la solidarité est un délit: arrêtez moi !“ pour faire joli devant les caméras, avant d’ordonner l’expulsion un squat de sans papiers le même jour en buvant son café, c’est qu’on se fiche du monde où l’on vit, pourvu que l’on y soit élu.
Se faire fouetter la gueule à coups de rosiers entiers, a du lui faire tout drôle a cet usurpateur. Comme les autres sans doute il n’imaginait pas que la réalité puisse un jour frapper à sa porte pour demander des comptes sur ses actions passées, encore moins sous cette forme. D’ailleurs qui sait si c’est la seule. 

La rumeur la plus répandue dit en effet que Rosierman attaque ses victimes dans leur sommeil, leur flagelle le visage avec des pieds de rosiers qui leur griffe la peau et les laisse balafrés pour une bonne quinzaine. Ils ont beau se tartiner de fond de teint, on voit les marques de la correction reçue. Certaines même ne disparaissent pas, quand Rosierman cogne fort certaines entailles sont si profondes qu’elles nécessitent des points de suture, et moi franchement ça ne m’émeut pas. 
D’autres disent qu’il s’introduit effectivement la nuit dans les demeures des beaux quartiers, escaladant les murs agiles comme un chat, un rosier dans une main, mais que dans l’autre il tient un sac plein de termites et qu’il le vide sur le parquet pour qu’elles rongent le sol sous les pieds de ses victimes. D’autres encore prétendent qu’il leur pose des casques audios sur les oreilles et y diffuse des infra basses afin de leur ébranler le cerveau, mais je n’y crois pas. Rosierman ne veux que les punir symboliquement, et un rien physiquement pour qu’ils comprennent bien, pas les détruire. Il leur donne une chance, c’est l’un des nôtres, quelqu’un qui croit que l’humain n’est pas un sac vide qu’il faut remplir selon ses intérêts personnels pour l’empêcher de penser, mais un être capable de s’inventer par le rapport aux autres et à la réalité. C’est nôtre idole Jonas et moi.

Parfois nous l’appelons aussi “Robin des gros“ car pour remplumer les maigres espoir du peuple il vole aux gros enfoirés leur capital le plus précieux: leur image, leur personnage, celui derrière lequel ils s’abritent tous pour travestir leurs intentions. 
Prenant exemple sur eux, nous aussi on travestit les nôtres d’intentions, sur google pour faire tourner en bourrique son algorithme prédictif. On fait la danse de la pluie quoi. La pluie, c’est comme ça qu’on appelle les armées de grains de sables que Jonas et moi inventons pour gripper la machine invisible qui analyse nos données de recherches, nos préférences, nos gouts pour mieux cerner nôtre profil et orienter nôtre navigation vers toujours plus de consommation. Cette pieuvre avec laquelle tous nous vivons insouciant.e.s n’a pour seule ambition que de changer nos datas en grillage transparent, en enclos si mignons qu’on oublie son coté aliénant, où nous pourrions paitre comme des vaches à lait tout juste bonnes à se faire traire. 

Alors, pour ce que ça vaut, moi l’algorithme j’essaye de lui faire croire que je suis passionné de poésie arménienne et de thé au beurre de yak. Bon courage pour faire du business avec ça, même si je commence à voir apparaitre sur mon écran des publicités pour des voyages au Tibet et des librairies arménienne en ligne. Donc je passe à des dessins animés turques, des podcasts sur la crise de la quarantaine, des sites de rencontres pour troisième âge.
Jonas lui multiplie les recherches sur les indiens de la Nouvelle-Orléans, tu sais ces personnes noires qui s’habillent de costumes délirants en plume en référence aux indiens d’Amériques qui comme eux furent opprimés par les blancs. Le lendemain il va sur des forums de broderie pour chercher des patrons du logo du ku klux klan. Et le jour d’après il va sur le site du parti communiste des Açores, regarde des tutos de pâtisseries vietnamienne, des forum de majorettes… et le lendemain il regarde des vidéos de pêche au silure, lit des textes liturgiques, regarde du porno en écoutant des disques de tango etc… bref son objectif est comme moi de devenir une cause perdue pour les hordes de commerçants aux portes de nos écrans. Pas sûr que ça marche, et je crains que bientôt n’apparaissent des publicités pour des soirées broderie dans un monastère où des majorettes communistes couchent avec des silures déguisés en indien. On verra. Et toi, comment tu vas ?

----

Cover: 

----

Tpl: email