Title: 4

----

Sl: Chère Clémentine

----

Emailprefix:

f: julian.ygdrasil@gmail.com
t: clem.lacldch@hotmail.fr
d: 25.02.2022 18:53
o: I...

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Chère Clémentine,

Grande tristesse aujourd’hui au racing-club Valahlaa, club omnisports imaginaire de mon cru où vivent tous les joueurs flamboyants que la terre a jamais pu porter, et dont je suis le jardinier. 

Dans cet Olympe au fond de ma tête j’arrivais encore à imaginer des matchs et des hauts faits de jeu depuis trois mois que dure le confinement, mais depuis ce matin il ne s’y passe rien, comme il ne se passe rien sur tous les terrains du monde presque entier. Les rêves s’abreuvent aux fontaines du réel, et comme lui ils fanent quand la source se tait. J’en suis là moi aussi.

Ordinairement en cette sorte d’Avalon (l’île mystérieuse où vont les héros des temps chevaleresques), abondent les parties de « the ball », sport imaginaire lui aussi, mélangeant tous les autres et où l’on peut courir, nager, sauter, grimper, glisser et se passer la balle à la main, au pied, à la crosse, à cheval, ou que sais-je à travers les forêts d’adversaires tout aussi inspirés. Et peu importent les disciplines dont sont issus les joueurs, pourvu qu’ils soient dotés d’un cœur énorme comme je les aime. 

À longueur de saison je puise dans l’actualité sportive ces recrues pour mon île aux trésors vivants ; où la beauté du geste compte avant tout le reste ; où seuls ont droit de cité les Soulistes inspirés, obsédés par le jeu bien plus que la victoire. Mais de jeu ou d’enjeu il n’y a plus désormais nulle part.

Je précise que « Souliste » ne veut pas du tout dire « joueur de Soule », ce lointain ancêtre du rugby consistant en deux moitiés de village se disputant une balle au cours d’un pugilat brouillon. Nenni ô combien. Souliste désigne ceux qui ont du « soul » dans le jeu (soul veut dire âme en anglais), comme Ray Charles avait du « soul » dans la voix. Des Alex Ovetchkine, des Zinédine Zidane, des Heinrich Brussow ou des Wesley Sneijder, qui hier encore en ce lieu supérieur issu de mon esprit malade d’amour pour eux, inventaient l’impossible beauté, affranchis qu’ils y sont du professionnalisme, de l’argent et de tous les commerces sordides du monde professionnel. 

Ils sont confinés comme tout le monde, et moi aussi, avec ma colocataire Élisa qui en plus d’être folle (elle fait confiance au ministre de la santé pour nous sortir de là) me fait du mal à force de vouloir mon bien. 

Elle me propose sans trêve de faire à nous deux les jeux olympiques domestiques, le décathlon du ménage et de la vaisselle, et autres sports étranges qui je l’avoue ne me disent rien de bon. Cela m’aiderait dit-elle, à « sublimer » mes frustrations par l’action. Ah bon ?

Elle a toujours des projets dantesques quand elle s’ennuie et c’est peu dire que j’ai souvent eu envie de lui hurler gentiment « Hercule, sors de ce corps ».  Elle va encore me proposer, je le sens, qu’on repeigne tout l’appart à coup de petits points colorés que nous déposerions sur les murs avec des cures dents pour que ça prenne longtemps et nous fasse passer le temps. Elle dit qu’à force on y trouverait un truc comme la plénitude. Je la trouvais jusqu’ici, moi, la plénitude,  dans les sévères empoignades, magnifiques de grâce et de rusticité, qu’on voyait chaque samedi sur les terrains de rugby, de football anglais, australien, gaélique, américain etc. ; j’y trouvais une sorte d’idéal politique aussi, voir des efforts récompensés, la même justice pour tous, rendue par un homme en noir embarqué dans le même bateau que les travailleurs, tant d’autres choses aussi… rien que d’y penser j’en ai le cafard. Alors peut-être dirai-je oui à Élisa, peut-être, ça lui fera plaisir et elle sera peut-être d’accord elle aussi pour faire une concession, comme par exemple cesser de ronfler à gorge déployée et de me réveiller chaque nuit.

Je m’ennuie. 

Tu me manques. Si un jour tout cela finit, voudras-tu venir boire un verre avec moi ? Juste un verre, pas pour parler boulot, ou m’aider à rédiger je ne sais quel mémo pour ce maudit Benjamin qui a la chance d’avoir un bureau à côté du tien. Je n’ai inventé tous ces prétextes que pour te voir, mais tu le sais sûrement…

Julian

----

Cover:

- plan-de-travail-1-copie-3.png

----

Tpl: email