Title: 46

----

Sl: En voyant une girafe

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

En voyant une girafe passer lentement devant le buisson de bambous en tendant son long cou vers le sol pour y flairer les herbes folles a demi ensevelies, quelques un.e.s de mes aidant.e.s émirent l’idée de faire sur la piste un grand feu pour qu’elle puisse se réchauffer. C’était la première fois que je les entendais parler. Un garçon d’une vingtaine d’année avec une voix cassée, comme courbatue à force de chanter, et deux femmes qui eurent presque pu être sa mère. C’était difficile à dire, l’une avait une coiffure afros formant une auréole d’un noir profond autour de son visage couvert de maquillage blanc. L’autre portait un casque de chantier frappé d’un drapeau tibétain et d’épaisses lunettes carrés qui lui donnaient un air d’institutrice ou d’étudiante de l’ancien temps.
Un long silence accueillit la proposition. Quelques hochements de têtes, horizontaux ou verticaux suivirent. Un homme d’une cinquantaine d’année, muscles saillants et barbe drue toucha les plumes d’argents qu’il portait en boucles d’oreilles; et qu tintèrent contre ses bagues. Une jeune femme presque une adolescente, caressa d’un doigt fin la lisière de la buée sur la vitre. Le grand type aux cheveux courts que je prenais pour le meneur de la troupe se fendit d’un sourire encore plus large, et ce fut tout.
Les autres aidant.e.s qui, à quelques dizaines de mètres sur nôtre gauche achevaient d’enlever leurs costumes de gymnastique historique, eux ne réagirent pas. Fasciné.e.s par le grandiose spectacle ils ne virent pas arriver dans leur dos la permanente d’un certain âge qui parvenue à leur hauteur demanda d’une voix grèle “Gne gnous a zapporté gnaujourd’hui gna gnumière gne UiEl ?.“ Alors tous soupirèrent agacés et sans la regarder lui dire “Roh mais tire toi la vieille!“ ou “va faire paitre ton moment présent ailleurs“,  et joignant le geste à la parole lui lancèrent au visage qui sa chapka, qui ses galons en riant de bon coeur.
Je la voyais souvent, petite, les cheveux blancs comme poussière de marbre, le visage doux et les pommettes saillantes, qui trimballait partout une liasse de feuilles exposant avec forces graphiques, schémas et phrases bien tournées quel était le secret du bonheur. Avant elle était sophrologue en entreprise. Je le sais parce que je l’ai entendu plusieurs fois se défendre d’avoir été “happiness coach“, ces gens (utiles selon moi) qui auparavant aidaient les salarié.e.s à trouver en eux les sources de leur propre bien-être, parce qu’après tout c’était de là aussi que se trouvaient les sources de leur mal-être professionnel. Du moins c’est ainsi que l’on voyait les chose, avant, quand le monde était plus raisonnable ou tout du moins organisé. Les temps avaient changés désormais et tout était de la faute des “salarieurs“, employeurs et patrons qui, que je sache, étaient tout de même ceux qui payaient les salaires. Enfin, c’est un vaste sujet
Jeanne, c’est son nom, était un cas à part parmi les permanent.e.s. Une sorte d’ermite qui ne participait à la vie du lieu que très modérément, s’occupant principalement de l’entretien des massifs de fleurs bordant les entrées de nôtre terminal. Massifs qu’elle avait elle même imposés comme indispensables. Sa vraie contribution selon elle c’était le soin psychologique, même si  personne n’en voulait. Raison pour laquelle souvent sa voix s’élevait contre toutes les autres durant les réunions de permanence, en faveur de l’accueil inconditionnel de ceux que la plupart appelaient “les paumés de la life“ et qui pour elle eurent constités un public de choix. Colibris, agents pôle emploi, vendeurs d’immobilier, blogueurs, journalistes de la presse féminine, coach d’organisation d’armoires, chroniqueurs de plateaux télés, célébrités de seconde zone etc…  Anciens privilégiés en rupture de ban, ces gens là ne savaient où aller. Eux qui se pensaient si indépendants et donnaient facilement des leçons, avant, se révélaient forts démunis sans le système dont ils faisaient leurs miel... et à qui la porte demeurait cependant le plus souvent fermée à double tour. 

Jeanne habitait dans l’aile ouest, dans un ancien fast food, à l’angle le plus éloigné de l’allée centrale, là où personne n’allait jamais se promener, pas même les chats. Apparement les aidant.e.s d’où qu’ils viennent avaient entendus parler d’elle car la scène d’invective à laquelle j’assistais était quasi systématique. À chaque nouveau groupe elle venait proposer sa science de ce qu’elle appelait “l’art du moment présent“, toujours de la même manière (“Gnalut gnà vous gnêtres gne gnumières !“) et dans l’immense majorité des cas pour le même résultat. On lui disait d’aller se “fouttre au cul son petit commerce de l’illumination à deux balles“. Je ne comprenais pas tout mais on ne l’aimait guère. On la tolérait, comme on en tolérait d’autres, plus aisément il faut le dire, car leurs contributions à la vie du lieu étaient plus évidentes. 
Robert par exemple, le grand type toujours en salopette dont les couplets misogynes horripilent les femmes assure la réalisation et l’entretien des nombreux véhicules roulants, chariots et autres voitures à pédales tous fabriqués avec des vélos, des morceaux de carlingue, du fuselage, des bagages pour les sièges etc… Un vrai champion de la salade de pignons pour faire rouler n’importe quoi. J’enviais ce talent la, s’il avait pu faire tourner le monde à l’endroit, je l’aurais presque aimé. Ou Aurore, la dame un peu ronde, opposée à toute forme d’amour libre, qui organisait la répartition des parcelles de permaculture sur la piste 12 dont on avait à grands peines arrachés le goudron a coups de pioches et de bâtons car il n’y avait plus une goutte de gasoil pour faire marcher les tractopelles qui rouillaient lentement dans le hangar voisin.
 Il-y-en avait bien d’autres, une cinquantaine au moins. Tous avaient leurs humeurs et j’en étais témoins mais jamais ils ne me disaient rien. Est ce qu’on parle aux problèmes, hein ?Jean-Gustave, chargé de l’entretien des arbres du verger, passant par là, sur son vélo lesté de deux énormes portes bagages faits de caddie soudés, mit pied à terre et emmena “la Jeanne“ vers le parking pour fumer un joint, avec Amandine, dite “la folasse“ (elle ne pense qu’à s’enivrer pour parvenir à parler en langues comme dans les transes vaudou) comme ils le faisaient chaque fois qu’elle créait des “zones de conflit“. Je crois que c’est son travail à lui, rouler des joints, et à Amandine de les fumer avec lui. Les autres je ne sais pas exactement ce qu’ils font, et j’avoue que ça ne m’a jamais intéressé. Devant la neige ça m’intéressait encore moins, parce qu’à cet instant je croyais encore voir s’écrire devant moi le prologue du mot “fin“. Mais je compris bientôt, que non, pas du tout, ce n’était pas noël et la vie n’était pas en train de me faire un cadeau.

----

Cover: 

----

Tpl: 