Title: 19

----

Sl: Tout ce qui arrive ici

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Tout ce qui arrive ici ce sont des gens. Des aidant.e.s, des errant.e.s principalement, qui parfois apportent des choses de l’extérieur, des vivres, des idées, des nouvelles, et pour lesquels.le.s s’ouvrent souvent les grilles. Et d’autres pour qui elles demeurent fermées, parce qu’on ne veux pas d’eux aujourd’hui plus qu’hier, pas mêmes les “aider“,  tant ce qu’ils ont été les maudit à jamais.

Ce sont des relégués, des bannis ad vitam, anciens policiers, soldats, miliciens ou phalangistes, ils s’approchent en meutes ou en essaims plus ou moins ordonnés, jamais par la forêt depuis que d’un poste de guet perché en haut d’un arbre, un permanent a fait choir sur eux un pot de confiture et un nid de frelons. Ils ont du se passer le mot, même si j’ignore comment.
Ils viennent par le parking, en rang serrés, armés de bâtons, d’arc ou de branches taillées en vagues lances. Parfois on dirait vraiment des armées miniatures, des confettis de parade militaire, symétriques et austères comme des balles dans le chargeur d’une mitraillette, de loin en tout cas. 
De près ils ressemblent à des feuilles mortes marchant au pas. Vêtus d’uniformes dépareillés, le plus souvent fanés, mal lavés, mal rasés, mal coiffés, ils n’ont l’air que d’une bande d’homme des bois en costume du dimanche et n’impressionne personne. Ils font même de la peine et tout le monde ici en est assez heureux, car tous représentent encore les forces de l’ordre si honnies, cet ordre ancien dont les aidant.e.s ont brisés toutes les forces.

Ils tirent bien quelques flèches et lancent quelques cailloux, mais dés qu’ils s’approchent trop des grilles du parking, les permanent.e.s leur jette des sacs de compost avec leurs catapultes, ainsi que des boulets de “matière collective“ qu’ils préparent pour eux.
Mélange de fleurs sauvages, de fruits pourris, d’eau et de paille la matière est bouillie dans de grandes marmites jusqu’à former un agrégat boueux, dans lesquels sont vidés des seau puisés dans les toilettes sèches. Puis les permanent.e.s remuent cette sombre tambouille et la laisse reposer pendant des jours entiers. Souvent ils y ajoutent des orties et soufflent des insultes aux vaguelettes sombres car le but est ici de décharger sa haine en quelque chose d’utile qui puisse être fertile.
Les nuits de pleine lune des aidant.e.s apportent leurs oboles à cette sorte d’engrais, épluchures de légume, rognures d’ongles ou simple crachat, tout ce qui est naturel a le droit de cité. Puis tous ensemble ils versent la matière dans des moules cylindriques afin qu’en séchant elle s’agglomère en boules grumeleuses et étrangement peu odorantes. Ils/elles voient dans cette chose un condensé organique de tout ce qu’ils ont à dire à tous ces pauvres hères qui ne sont les bienvenus ni ici ni ailleurs: la vie et rien que la vie, “nous les mauvaises herbes refusons vos râteau“, des choses de cet ordre. A leurs yeux, ces messieurs ne méritent pas mieux.

C’est qu’ils sont esquintés niveau humanité tous ces gardiens de la paix, et pas que depuis hier. De tout temps les gens veulent à la fois la sécurité et qu’on leur fiche la paix, et les rigueurs du confinement ayant fait macérer cette sote contradiction, le citoyen moyen (qui a toujours besoin de quelqu’un à qui reprocher l’étroitesse de sa propre vie) s’était mis à vomir sans trêve ses colères sur les réseaux sociaux contre la soit disant immunité des policiers. 
Quelques “activistes“ vicieux pour en tirer parti vitupérèrent sans fin avec la plus sordide des mauvaises foi sur quelques faits divers, certes brutaux mais isolés, pour étayer leur “propos“. Des vidéos montrant des incidents entre policiers et civils se démultiplièrent, envahirent le web, et mêmes certaines émissions de télévisions dites « d’information“ en mal de contenu racoleur et putassier. 
Toutes impliquaient certes des agents en uniforme, et bien que rien ne permette d’établir avec certitudes que ceux-ci n’étaient pas en état de légitime défense, elles forgèrent aisément dans l’opinion publique la conviction profonde que tous étaient des porcs qui méritaient mille morts. 
Les nombreuses manifestations de l’automne précédent, souvent réprimées dans le sang ( parce que les gens, butés qu’ils étaient, ne comprenaient que ça ) avaient hélas appris à ces citoyens séditieux qu’ils ne gagneraient pas le combat dans la rue. Qu’il n’y avait rien à faire contre la juste violence de la république, ce qui est tout même la moindre des choses dans un état de droit. Aussi les plus fourbes d’entre eux entreprirent-ils de démolir les âmes  des gardiens de la paix nationale, ces hommes et ces femmes qui pourtant les protégeaient d’eux mêmes, et du chaos dont ils rêvaient. 
“Quand on n'a que l'amour
À offrir en prière
Pour les maux de la terre…“ disait une chanson, et ces gens eux disait sans doute dans leur langue vénéneuse
“Quand on n’a que la haine
Et qu’on ne peut lancer de pierre
On envahit les mers de l’intime pour y briser le digne…“
Des hacker sans foi ni loi piratèrent les profils de maints agents des forces de l’ordre sur les réseaux sociaux, clonèrent leur visages et par je ne sais quelle sorcellerie technique en firent des marionnettes qu’ils mirent en scène dans des vidéos sordides. 
On y voyait ces policiers, gendarmes, crs chanter l’hymne national en violant des ours en peluche; ou bien crever des poupées gonflables de femmes noires à grands coups de hache en riant comme des déments parmi des montagnes de canettes de bière vides; piétiner des sous vêtements féminins et vomir sur une carte de l’Afrique; emplir des cuvettes de toilettes de coran, de torah, ou de drapeau de la gay pride  avant d’y faire leurs besoins un sourire épanoui sur leur visages ivres.
L’effet fut dévastateur au sein des hiérarchies, des couples et des familles, mais surtout dans les têtes de tous ces fonctionnaires. Et devint pire encore quand de nouvelles attaques cybernétiques firent des téléphones de ces dignes serviteurs de la chose publique de véritables fontaines d’immondices. 
Des chefs recevaient des sms d’insultes homophobes de leurs subalternes; des officières des vidéos d’elles (clonées elles aussi) dans des positions sexuelles dégradantes accompagnées de commentaires scabreux de leurs supérieurs; des gradés des propositions de rendez vous scatologiques d’autres gradés etc etc…  Il-y-eut de violentes disputes, des bagarres, des dépressions, des démissions et quand débutèrent les émeutes l’unité des rangs étaient déjà minée de toutes part. Des mails falsifiés issus des différentes directions achevèrent alors de ruiner ce qu’il restait d’esprit de corps et de solidarité parmi les policiers. 
Ces courriers contrefaits recommandaient en effet aux chefs d’envoyer leurs effectifs (cette “bande de pd sans couilles“), au combat en sous nombre et sans armes pour qu’ils soient submergés par la foule et que l’instinct de survie décuple leurs ardeur à “casser du pèquenot“. Sans doute y-aurait-il des blessés dans les rangs, peut-être même des morts mais tant mieux, cela ferait des martyrs et ressouderait les rangs. Et au moins pendant qu’ils les pleureraient, “ces sous merde“ oublieraient de fomenter des mutineries. Celles-ci commencèrent le lendemain, certains policiers incendièrent eux mêmes leurs propres commissariat, d’autres rouèrent de coups leurs propres chefs, d’autres volèrent des voitures de service et désertèrent….
En trois semaines la loi et l’ordre moururent, les différents services s’entredéchirèrent autour de leurs cadavres et le peu qu’il restait de ces nobles institutions perdit ensuite tous ses combats contre la population déchainée.
Ils se rendirent aux émeutiers aux premiers jours de juin. 
Si des vétérans de ces humiliantes défaites viennent parfois tenter de prendre d’assaut l’aéroport, ce n’est que pour être humiliés à nouveau. Car ils n’ont aucune chance, ne sont que des poignées, et pour les gens d’ici ces anciens chevaliers ne sont bons qu’à errer. Car ils ne peuvent à leurs yeux porter aucuns projets d’avenir, ne méritent que de puer la matière collective en espérant que celles-ci les instruise et fertilise leurs coeurs…

----

Cover: 

----

Tpl: texte