Title: 38

----

Sl: Voila, vous savez

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Voila, vous savez tout de ce qui a précédé mon arrivée ici, de ce qu’était ma vie quand tout a commencé, en tout cas bien assez. Les quelques jours manquant entre l’instant où John Johnson Johnny a été emportée par le tourbillon de l’histoire, et celui où je fut englouti moi aussi, je les ai passé entre les rayons de diverses pharmacies et le sol froid de mon balcon.
Quand l’amour de ma vie intérieure s’en est allée dans la voiture de police, j’ai regardé un long moment le goudron du parking et le feuillage des arbres, comme pour trouver des réponses dans les subtiles nuances de leurs couleurs d’algues sous la mer de nuages gris huitre. En vain. Puis je m’en fut prendre mon train comme un fantôme, chaque pas me donnant l’impression de m’arracher la peau, il me semblait devenir transparent.


Dans les rues de la capitale les premières étincelles de l’insurrection crépitaient, et dans les fumées noires des poubelles qui brulaient, dans les flammes ardentes dévorants les caméras de surveillance, je voyais moi le crépuscule du vivre ensemble. Celui de la concorde à laquelle j’oeuvrais jadis à ma modeste échelle, la fin de l’état de droit et de l’état tout court. Mais je ne l’ai pas réalisé alors. 
Je passais simplement devant les vitrines éventrées, les voitures en feu, laissais glisser sur moi comme une feuille morte le vent, le bruit des affrontements entre manifestant.e.s cuirassé.e.s de bric et de broc et forces de l’ordre suréquipées, je naviguais à vue dans les rues le plus souvent désertes. Dans la nuit couleur de fièvre jaune où des torches brillaient au pied des lampadaires aux ampoules brisées, j’avais mon faux laisser passer et un trou dans le coeur. Rien ne pouvait m’arriver, rien de pire en tout cas que ce que je ressentais, c’est à dire un lac de sueur aigre qui lentement m’inondait et où coulait mon coeur sans grâce ni saveur comme une pierre en deuil.


Je comprenais mes concitoyens, prisonniers de leurs domiciles depuis si longtemps. Je concevais fort bien leur envie de prendre l’air. Comme je comprenais encore mieux que les policiers le leur ait défendu au nom de la raison d’état, et emploient la manière forte face à leur résistance. J’ignorais que comprendre tout cela ne me protègerait pas, et pour tout dire je m’en moquais, comme la vie s’était moquée de moi sur le parking de l’hôtel. J’étais malade de tristesse et d’incompréhension face au vil destin.
Aussi suis-je entré dans la première pharmacie ouverte que j’ai croisé, en traversant la vitrine éventrée par une moto de gendarmerie balancée là. Je cherchais des somnifères, j’ai erré un moment et puis j’ai réfléchi et finalement j’ai pris tout ce que je pouvais. Tétrazépan, Tramadol, Xanax, Lumerelax, Subutex, Imovane, Zolpidem Almus, des décontractants musculaires, des anxiolytiques de toutes sortes pour m’assommer. J’aurais voulu dormir vingt ans et à mon réveil avoir tout oublié, c’était ça mon projet. Mais, devant toutes ces étagères ravagées par le passage des émeutiers, j’ai repensé à tout ce qui se passait en ce moment, au virus, à la mort, à la santé, alors j’ai décidé de me protéger aussi, pour ne pas mourir dans mon sommeil parce que demain qui sait, un miracle arriverait et John peut-être me téléphonerait. Médicaments pour le coeur, l’estomac, les voies respiratoires, l’intestin grêle, la rate, la bile, alzeimer etc… J’ai pris là aussi tout ce que je trouvais. 
Je ne savais pas grand chose du virus sinon qu’il affaiblissait l’organisme en général, en s’attaquant à l’oxygène du sang je crois, la membrane des poumons, les muqueuses nasales, ou peut-être les pores de la peau. Dans le doute j’ai donc aussi pris des crèmes diverses pour les brulures, les sécheresses, les éruptions cutanées et puis je suis rentré à mon appartement. 


Là j’ai avalé 3 somnifères pour éteindre la lumière dans ma tête, avalé une poignée de décontractants pour l’ambiance mentale, ouvert deux ou trois autres boites au hasard et gobé quelques pilules pour soigner à l’avance mon foie, mes globules blancs ou ma tension, puis je  me suis étendu sur le sol froid de mon balcon, car soudain j’avais chaud.
À mon réveil deux jours plus tard la tête me tournait et j’avais la nausée mais la mémoire intacte. J’ai avalé ce que j’ai trouvé dans le frigo, un reste de lasagne je crois, but plusieurs verre d’eau, puis consulté distraitement mes mails. L’un d’eux m’apprenait que le ministère était fermé, les frontières closes, et qu’un mail à venir présenterait les mesures de sécurité. D’autres messages plus anodins, de collègues ou d’ami(e)s, racontaient les petites misères et les grands bonheurs du confinement de chacun. Anecdotes, astuces et vidéos de conseils pour la cuisine, la lecture, et que sais-je se bousculaient dans l’ordinateur que j’éteins rapidement. 
Toute cette potacherie positiviste des gens de ma caste me donnait ce jour là le vertige tant était grand l’abysse qui me séparait d’eux. Eux et leur langage habituel fait de poésie convenue mais candide, pas peu fière de ses rimes et où le dissemblable n’avait jamais sa place. John Johnson Johnny et moi, Hans de mon nom d’amoureux clandestin, n’étions pas invités a ce bal des vanités fantasmants à force de mièvreries enjouées une secrète bénédiction du destin pour les gens biens comme eux. Bref, aucun ne voulait ne serait-ce qu’imaginer qu’il pouvait exister d’autres réalités que la leur, d’autres monde que celui dans lequel ils se sentaient si beaux, si fraternels, si élégants… Les indécents. J’avalais une autre poignée de cachets et me roulait en boule sur le balcon. 
En m’endormant j’entendis les premières explosions à la périphérie. 
Le jour suivant je vis  des écharpes de fumées encore rouges des flammes de l’incendie s’enrouler sur les berges du fleuve non loin du parlement, mais je pris des cachets et à mon réveil 14h plus tard elles avaient disparues. Il-y-avait des blindés et des patrouilles dans les rues, des policiers en armure de carbone, matraques à la main, d’autres à cheval, et des drones par dizaines. Je mangeais une boite de haricots, avalais des cachets, et me rendormis aussitôt. Et ainsi de suite.


Le huitième jour, me trouvant à court de Mogadon, un benzodiazépine hypnotique auquel j’avais pris gout, je sortis en chercher dans une pharmacie. Toutes les vitrines étaient brisées, des pavés parsemaient les avenues où la cendre neigeait, des scooters avaient étés jetés à travers le pare brise de voitures mais je n’en n’avais cure. Un léger tremblement parcourait mes mains, des frissons cavalaient en mon coeur sans doutes dus aux cachets d’amiodarone rambaxy, préconisés en cas de trouble supraventriculaire, que j’avais avalé en partant avec le reste de café froid d’il y a une semaine. 
Au détour d’une rue je croisais des visages cagoulés flottant au dessus de côtes de mailles en fragments de canettes, de carapaces faites de garde boue, de parquet stratifié, de cartons et de matériaux de bricolage. Habillé “au passé“ comme je l’étais alors tout le temps, j’eu pu craindre les regards peu amènes qu’ils me lancèrent, comme les chaines de vélos qu’ils tenaient dans leurs mains, mais non, rien. J’étais tellement absent, comme à part de ma propre vie que les médicaments m’aidait à nier avec constance, que je les ai pris pour de simples passants et suis allé mon chemin. Sans doute m’ont ils pris pour l’un des leurs, de retour d’un bal costumés où la drogue avait coulé à flots, comme l’attestait mon visage blanc et mes yeux transparents. Un peu plus loin j’ai trouvé une pharmacie dévastée, y suis entré, ait pris tout ce que je pouvais, puis m’en suis retourné à mon balcon.
Je repris mon quotidien de baladins des psychotropes. Flottant sur mon balcon au dessus de la foule, j’errais dans la chimie comme au fond d’une mine, en espérant, qui sait, labourer mon esprit pour qu’y poussent des vignes dont un jour je ferais un puissant vin d’oubli. Et ainsi en fut-il pendant presque trois semaines. 
Quand j’avais faim je mangeais ce que je trouvais chez moi ou chez les voisins d’en face qui s’étaient enfuis en laissant leur porte ouverte. Quand j’avais soif je buvais de l’eau du robinet, et quand elle fut coupée je m’abreuvais de toutes les bouteilles que je put trouver chez les voisins d’en dessous, qui partirent une nuit et dont je défonçais la porte à coups de pieds le lendemain matin. Quand j’avais mal quelque part je lisais en diagonales les posologies de mes différentes boites jusqu’à en trouver une s’approchant à peu près de mes symptômes, avalais un ou deux cachets en buvant au goulot d’une bouteille d’un quelconque grand cru, quelques somnifères en buvant une autre lampée et puis je dormais. 
Tout les deux ou trois jours je sortais errer dans les rues à la recherche de pharmacies, sans prêter attention aux bruit des combats chaque jours plus nombreux et plus proches. Au fond de la longue nuit où je marchais sur l’eau comme un somnambule dans un désert de marbre mou, ces choses n’existaient pas. Jusqu’au jour où ils m’ont trouvés, et m’ont amené ici.

----

Cover: 

----

Tpl: texte