Title: 30

----

Sl: Autant en profiter

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Autant en profiter pour révéler aussi que j’ai longtemps mené une double vie, même si c’est sans rapport avec ma situation, du moins c’est ce que j’aime croire. Et puis il fait tout noir et en ce samedi soir je n’ai rien d’autre à faire, à part contempler mes quatre murs, les flocons de neige plats, et la nuit sur les pistes où courent quelques autruches. 
Elles vivent un peu plus loin, dans un champ en friche où poussent des herbes folles. Il y à un yak parfois qui vient brouter les  au bord de la forêt, quelques lamas aussi et d’autres animaux certainement échappés du zoo ou d’un cirque. Il-y-avait une girafe à un moment donné mais je ne l’ai pas vu depuis un certain temps. Elle me rappelait l’amour de ma vie secrète, avec son long cou et ses petites oreilles que j’aimais tant couvrir de baiser les nuits où j’oubliais le monde entier.

Officiellement j’étais célibataire dans le monde extérieur, et cependant secrètement en couple, par moments, avec une jeune femme étrangère dont personne n’a jamais su qu’elle était tout pour moi.
D’ailleurs, d’une certaine façon il n’y avait rien à savoir puisque nous n’étions pas un couple au sens propre du terme, pas comme on l’imagine quand on dit de deux personnes qu’elles sont "ensembles ». Quelque part nous l’étions, mais à nôtre façon, elle en smoking, et moi grimé en homme des bois.

Quand nous nous nous donnions rendez vous à l’hôtel dans les zones périphériques de petites villes de province, je prenais ma clef à la réception habillé en civil sous une perruque et un faux nez. Puis j’enlevais le faux nez dans la chambre, mais gardais la perruque dont je dénouais la queue de cheval avant de l'ébouriffer pour changer ma coiffure en une toison hirsute. Je revêtais alors ma tunique en plume de corbeaux serrée à la taille par une ceinture en cuir d’élan, des bottes en peau de castor et un bonnet en fourrure d’ours auquel était attachée une queue de renard. J’avais aussi des flèches dans un carquois d’écorce, un arc taillé dans une branche de frêne, et une fausse barbe broussailleuse à la Rakam le rouge qui me mangeait les yeux et me donnait l’air d’un sauvageon pour qui la vie en société n’a rien d’une évidence. 


J’attendais ensuite le coeur battant et tous sens en éveil comme on guette une proie tapis dans les fourrés, qu’elle arrive dans son smoking dissimulé sous un grand manteau noir. Alors nous nous aimions. Sans préambule ni paroles ou flamboyantes déclarations, abruptement, comme des bêtes dans un film muet, si bien que pendant longtemps j’avais même oublié son prénom. Le vrai je veux dire, pas celui qu’elle s’était donné pour nos rendez vous secret, John Johnson Johnny. Un nom de rocker des années 50, qui sonnait bien selon elle quand je le prononçais avec mon accent français, essoufflé, bredouillant et si délicieusement saccagé par les milles et unes tempêtes de nos amours sauvages.
Elle était hollandaise, je ne sais pas de quelle ville, on ne parlait pas beaucoup je vous l’ai dit, et puis l’essentiel était ailleurs. Dans les étreintes et les caresses que nous échangions bien sur, mais plus encore dans la le mystère de nôtre attraction mutuelle qui n’était pas ce que vous croyez.

Je ne rêvais pas de coucher avec un rocker endimanché amateur de clochard de la toundra si c’est ce que vous pensez. Et pas non plus de mimer une espèce d’aberration érotique réunissant une lesbienne déguisée en aristocrate en goguette dans un gala de charité et un hétérosexuel hanté par l’appel de la forêt. Pas du tout. C’était distingué et mystérieux que ça vous plaise ou non, inhabituel et incompréhensible au commun des mortels certes, mais pas plus que les statues de marbre quand elles se déguisent pour le carnaval. Bien sur ça ne leur arrive jamais, c’est pour ça que c’était beau.

Elle me caressait le lobes des oreilles avec la pointe de son fume-cigarette en nacre en fredonnant des comptines en vieil allemand, approchait ses orteils nues de mes lèvres entrouvertes comme pour fouler au pied mon haleine de trappeur, et puis les retiraient juste au moment ou j’essayais d’y déposer un baiser. Ça m’agaçait, et je bondissais brutalement du lit pour empoigner mon arc et tirer à la volée une poignée de flèches dans le matelas, tandis qu’effrayée elle courrait se réfugier dans la salle de bain. Je tirais alors mon couteau d’ivoire et le plongeais dans l’oreiller comme s’il s’agissait d’un lièvre féroce que je mettais a mort en lui perçant le coeur. Ça la choquait, et elle jaillissait alors de la baignoire où elle s’était recroquevillée pour me gifler à toutes volées, ce qui avait le don de me faire sortir de mes gonds. J’empoignais fermement les revers de son smoking, déchirait sa veste avec mes dents, tranchais les bretelles de son soutien gorge d’un habile coup de couteau, lui arrachais son pantalon, lacérais ses dessous de mes faux ongles noirs puis la jetait sur le matelas entre les flèches et me ruais sur son corps pour lui faire l’amour rageusement pendant des heures. Nous nous aimions tel des survivants sur un champ de bataille, affamés de tendresse et de sueur comme si nous avions vu trop de morts, de sang et de barbarie.
Beau tableau n’est ce pas ? Et alors ? Si j’aime ça ? Qu’est ce que ça peut vous faire ? On peut avoir fait des études supérieures, être profondément intègre, corps et âmes légaliste, et préférer errer hors des sentiers battus quand il s’agit d’aimer. 
Et puis ça ne regardais que nous d’ailleurs, nos corps, nos âmes et celle que nous inventions ensemble. Ça n’avait rien à voir avec je ne sais quelle lutte contre les carcans imposés aux sentiments par la société, ni avec l’obscur concept de nouvel âge réminiscent du vivre ensemble érotique dont parle certains aidant.e.s. D’ailleurs ils ignorent tout de ce brulant secret, en tout cas je l’espère, je le pense même, avec une certaine confiance, enfin ça dépend des jours. Il-y-en a où certaines choses m’emplissent de doutes, mais ce ne sont que des coïncidences. C’est certain. 
Cela ne peut-être qu’un pur hasard si par exemple l’autre jour une jeune femme est venue lancer dans les airs devant moi une tête de cerf empaillée. En retombant les bois ont éclaté et la nuque du trophée s’est brisée. La jeune femme a rit les mains dans les poches de son smoking. Puis elle m’a tourné le dos et s’en est allé en fredonnant la comptine "Abel, Babel, Gänseschnabel". Une simple coïncidence là encore, et certainement pas une de leurs inventions bizarre pour me faire douter de la solidité des murs que j’essaye d’ériger entre eux et le fond de ma personne qu’ils veulent a tout prix mettre sans dessus dessous. Qu’importe pour eux s’ils chiffonnent au passage les vestiges de cet amour précieux qui aujourd’hui me hantent comme un membre amputé. Ces gens là n’ont pas de coeur au sens où Johnny et moi l’entendions en suant l’un contre l’autre.

----

Cover: 

----

Tpl: texte