Title: 22

----

Sl: Nous, frères et sœurs

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix:

Juré.e.s de la Résilience Apatride 
(date inconnue)
(lieu inconnu)

----

Text:

Nous, frères et sœurs juré.e.s de la résilience apatride, vous écrivons depuis notre caravane sise ce jour en quelque forêt des montagnes du nord ou du sud. 

Pardonnez le flou que volontairement nous entretenons quand à notre localisation, mais en ce monde nouveau la bonne volonté n’est point aussi universellement répandue que l’on aimerait le croire, nous le savons. 

Les routes n’étant pas sûres, maints dangers guettent nptre messager d’ici son arrivée, et les âmes de celles et ceux qui pourraient s’emparer de notre récit ne sauraient être emplies que de bons sentiments. Nous ne le savons que trop.

Chaque jours nous prions le ciel et la terre de ne point mener jusqu’à nous ces loups plus ou moins solitaires. Errant.e.s de mauvaise graine, forces de l’ordre en fuite ou milicien.e.s assoiffé.e.s de querelles, de rapines et de moeurs anciennes. 
C’est que nombre de femmes, d’adolescentes et de fillettes cheminent avec nous. 

Telle est notre mission, réparer les moins vivantes que d’autres, victimes ou pas des évènements toutes ont à reconstruire un désir de l’avenir, et un désir tout court, sans savoir où au juste situer cet avenir. Nous l’ignorons aussi, d’où notre nom, “apatride” parce que la patrie, comme la famille, l’entreprise, ou autres formes de communauté d’antan : merci mais non merci, comme nous le disons souvent à bon nombres d’endroits nés des évènements, et d’ensembles de gens qui aimeraient accueillir à demeure nôtre groupement itinérant. Merci mais non merci, le danger est trop grand pour nos dames, demoiselles et enfantes.  

Parce que ce sont des femmes, et que beaucoup d’entre elles sont lestées de ce charme troublant dont les hommes sont hélas si friands, les bons comme les méchants.  Cet air diaphane de celles qui trop sensibles, trop belles, trop innocentes ou simplement trop elles, ont été courtisées sans trêves ni ménagement par des mâles trop nombreux, trop pressants, et pendant trop longtemps. Tout le temps disent certaines. Au travail, à l’école, dans la rue, leur immeuble, leur voiture, désir, concupiscence et velléités de séduction ont flotté autour d’elles comme un nuage permanent. 

Aussi ont-elle dut, à leur corps défendant, apprendre à s’en extraire, s’absenter de cet air lourd de sueur et d’hormones en arborant comme un voile pudique un regard lointain, un sourire fragile, telles des elfes ou des sirènes inquiètes de leurs droit à exister sur terre. 

Les hommes aiment cette mince carapace qu’ils prennent pour de la grâce. Là où il-y-a chagrin ils comprennent besoin, et se veulent chevaliers quand ils sont voleurs. Certains veulent secourir ces âmes abimées et pensent les consoler par leur virilité sincère et volontaire, lors qu’ils ne font qu’éviter de penser leur être au genre, à l’amour et aux femmes. D’autres ne pensent qu’à eux et, trop heureux de voir fragiles ces êtres qui leur font peur, entendent se satisfaire  aux frais de leur misère.
UiEl seul sait combien les monts et les vaux cachent de ces tristes sires qui seraient trop heureux de les importuner. Trop, c’est bien le mot, l’emblème de ce bonheur excessif, abusif, incohérent dont beaucoup d’hommes sont nostalgiques depuis les évènements. 

Il-y-à une demie lune nous fûmes par exemple assailli.e.s par une harde de cheffaillons en rupture de ban. D’anciens managers, drh, commerciaux aux dents longues ou startupeurs hargneux qui errent depuis juillet de forêts en ruisseaux, et de hangars en fermes, n’e pouvant s’intégrer dans nulle communautés. 

Voilà que ces messieurs se proposèrent de nous accompagner, nous protéger, et de faire de nôtre activité humanistaire un business prospère coloré et joyeux. A coups de communication, de formalisation et tarification de nos faits, nos gestes et nôtre image ils changeraient nôtre ordre semi-mendiant en un royaume florissant. 

L’idée bien sur ne nous disait rien de bon, et moins encore quand nous les vîmes se démancher le cou, contorsionner leurs corps dans leurs costumes en loques pour à la dérobée apercevoir les minois de l’une ou l’autre de nos protégées aux fenêtres de nos roulottes. 

Les moines culturistes qui cheminent avec nous leur ont montré leurs muscles, sortis leurs lbd et visés l’entrejambe du plus bruyant de ces vantards libidineux, et comme bien souvent cela seul suffit à les faire décamper. C’est malheureux à dire, mais il-n’y-a que ça qu’ils comprennent. Pour un temps tout du moins car souvent ils reviennent, et chaque soirs il nous faut monter la garde, placer nos roulottes en cercle, portes closes, lances et piques prêtes à jaillir des meurtrières que nous y avons découpés. 

C’est un fait, la vulnérabilité féminine attire les mâles affamés, et chaque semaine nos moines en rossent quelques uns trouvés dans les fourrés aux abords de notre campement, des bâtons à la main. Certes c’est pour le bien et le nôtre, mais la violence ne résout rien durablement, et l’un de ces malandrins nous a par exemple suivi sur des lieues et des lieues, tentant au moins dix ou douze fois d’entrer par effraction dans la caravane de l’une ou l’autre de nos accompagnées, jusqu’à ce que frère Ulrich se résolve à lui casser un pied d’un bon coup de gourdin afin qu’il ne puisse plus suivre le train de nos poneys. 

Nous n’en sommes pas heureux mais la résilience étant un sport de combat contre les fantômes que l’on charrie en soi, notre tâche est qu’il ne s’en ajoute pas venus des collines ou des bois. Ces démons à nos portes ne nous troubleront pas et nous pouvons compter sur le soutien de bien des communautés pour y veiller.

Au marché de la baie des soupirs, le groupe Anarchimiste de l’ouest nous a par exemple fait don d’un véhicule anti émeute ; un robuste camion aux vitres grillagées et aux pare-chocs épais que nous avons pu atteler à nos chevaux de trait pour en faire la proue de notre cortège. Le moteur ayant été enlevé, il est assez léger et passe à peu près partout. Un peu plus loin, en une ancienne usine de composants électroniques devenue aujourd’hui centre spirituel nous trouvâmes refuge pour quelques nuits, mais les jeunes novices avides de compagnie ne nous inspiraient guère. C’est ainsi. La vie n’est pour nous ni belle ni hideuse, elle se passe voilà tout, à part du monde le plus souvent car le monde, vous le savez, n’est pas fait que de co-construction et d’eau fraiche.

Voilà. UiEl ou quelque autre soleil soit avec vous. Un jour viendra peut-être ou nous viendront aider.

----

Cover: 

----

Tpl: recit