Title: 8

----

Sl: Cahier de souvenance 9712

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: //° 47-31

----

Recitprefix: 

----

Text:

Cahier de souvenance 9712

Quand les pénuries ont commencé, mes voisins ont cessé de me dire bonjour. J’ai d’abord cru qu’ils étaient démoralisés par la situation, à bout de confinement, et qu’ils avaient changé. Eux qui étaient toujours si positifs et si enthousiastes se disputaient maintenant sans cesse avec les gens de l’immeuble qui refusaient de leur dire où ils faisaient leurs courses. Moi je n’y avais pas droit car depuis que le syndic de copropriété leur avait fait retirer leur bac à compost du hall suite à une plainte dont ils me croyaient l’autrice, ils ne me parlaient plus. Tout juste me saluaient-ils froidement jusqu’ici. Mais là, c’était fini.

Finie leur bonne humeur qui me faisait si peur, les grands « Ah quelle belle journée ! » claironnés dans le hall en sortant leurs vélos électriques. Et terminés aussi les « Et voilà c’est pas si compliqué ! » triomphants dans le local poubelle en déposant leur verre à recycler. 

Puis j’ai compris que non. Ils n’avaient pas changé. C’étaient les mêmes qu’avant, simplement rattrapés par le monde réel, celui que jusqu’ici il regardait de loin. Et où il faisait faim. 

Eux qui avant le confinement gagnaient si bien leurs vies, eux si bon citoyens, si joyeux « colibris » voilà qu’ils étaient pauvres, de pain comme d’espoir. Et le froid les mordait chaque jour plus cruellement au dedans à mesure que leur foi chancelait. Impossible  de croire désormais aux âneries qui jusqu’ici réchauffaient tant leurs cœurs en promettant pour tous de meilleurs lendemains. Impossible de trouver réconfort dans les belles promesses de l’écolonomie comme du « faire sa part » cher à leur si noble Association citoyenne de la terre. 

Les muses sont utiles aux poètes, artistes, et bohémiens, toutes choses qu’ils croyaient être à force de ruminer ces contes pour adultes à l’abri du besoin. Mais ne servent à rien quand l’abri disparait, et qu’avec lui s’en va le sentiment d’appartenance à la caste des justes à qui rien n’arrivera.

Le plus dur pour eux était peut-être de constater combien ce sentiment était fait d’apparences. Car hormis les manières, qu'est-ce qui au fond les différenciait des punks à chiens et autres alternatifs qu'ils prenaient de si haut ? Eux-aussi croyaient changer le monde, en faisant ce qui leur plaisait, fumer des joints, jongler avec des quilles enflammés, arborer des tatouages… Ils écoutaient leurs cœurs, leurs envies, leurs besoins. Mes voisins en portaient aussi des tatouages, plus maniérés peut-être, invisibles au dehors car tracés au dedans. Cela ne les faisait (hélas) ni plus nobles ni plus sincères, et ne les consolait pas.

Dès le début des pénuries, leur engagement militant dans la « révolution des consciences » s’était simplement révélé ce qu’il était depuis toujours : une fabrique d’illusions rassurantes pour bourgeois en manque d’idéaux. Des foutaises ni cohérentes ni saines, aussi stupides et vaines que des songes toxiques comme l’éco-industrie ou le capitalisme bienveillant et sympa. Un système qui fait de la terre et de ceux qui y vivent un minerai anonyme ne peut pas être sympa (sauf pour ceux qu’il ne brutalise pas). Un récit qui prétend le contraire oui, mais il ne nourrit pas, le problème était là.

L’incendie de la ferme soit disant modèle qui les livrait jusqu’ici en fruits et en légumes avait ruiné ces fables comme leur confort moral, et leur confort tout court.  Les pyromanes ne se s’étaient mêmes pas cachés, au contraire ils avaient revendiqués haut et fort leur méfait au nom de l’utopie à laquelle ils avaient cru, et de l’hypocrisie de ceux qui en profitaient. C’était des « bénévoles », des gens qui travaillaient là-bas sans salaire ni protection sociale, payés par « l’expérience offerte », et assuraient tant que bien mal le fonctionnement du « potager humaniste », qu’on leur avait vanté comme autosuffisant pour la « communauté » et qui ne l’était pas, mais alors pas du tout, et surtout pas pour eux.

Pour ses dirigeants oui et, si l’on a pu les critiquer pour la consommation effarante d’eau de leurs exploitations dont les faibles rendements contredisaient chaque centimètre carré de leurs discours pontifiants, on ne pourra pas leur reprocher de ne pas savoir s’organiser. Surtout en temps de crise. L’accaparement et le stockage sous clef de toutes les récoltes, le rationnement immédiat de tous les bénévoles, et l’exclusion de la plupart d’entre eux au motif que leur expérience « ne pouvait plus se dérouler dans la sérénité », elle devait être écourtée ; tout cela avait été réalisé en un clin d’œil. Clin d’œil qu’avaient fort peu gouté les bénévoles, mais d’après mes voisins, les gouts et les couleurs, c’est l’affaire de chacun, hein. C’est comme la soit-disant exploitation économique dont ils s’estimaient victime, une question de point de vue qui n’avait rien à voir avec la ferme, parce que le politique n’a rien à voir avec le jardinage de toute façon, de même que changer le monde n’a rien à voir avec la remise en question des structures de pouvoir. Il suffit de retourner à la terre et de se changer soi. Voilà. Et puis la mesquinerie avec laquelle ils exigeaient une rémunération était bien la preuve qu’ils n’avaient rien compris au message de l’association. Sortir du système, retrouver un échange humain, c’est accepter de travailler pour autre chose qu’un salaire, et de donner. Faire bruler une si belle oasis, une fontaine d’optimisme, pour simplement rester fidèle à ses carcans petits bourgeois, c’était d’un égoïsme franchement… un véritable crime contre l’humanité, et plus encore, contre la leur.

J’ai tout entendu quand ils ont raconté au téléphone avec quelle autorité, quelle dignité et quel sang froid Aurélien, « l’ami » responsable de la ferme, avait géré tout ça. Ils trouvaient ça normal, les bénévoles ne cotisaient pas après tout, tout juste payaient-ils pour leur hébergement, leur transport, leur repas aussi parfois. Et mes voisins louaient encore ce cher vieux Aurélien de leur avoir promis de continuer à les livrer. Jusqu’ici ça allait.

Mais, quand une semaine plus tard Aurélien s’était barré avec toute la récolte dans son camion frigorifique même pas électrique et que leurs bacs à légumes s’était mis à sonner creux, leur humeur avait changé. Me voir grignoter des palmitos au crépuscule sur mon balcon le soir même les rendit fous de rage. Parce qu’ils en voulaient de ces biscuits industriels pleins d’huile de palme. Et s’en voulaient d’être si fragiles face à la tentation, si abjecte soit elle. Ils en voulaient au monde entier de leur infliger ça. Voilà à quelle démence les menait l’effondrement de cette foutue société qu’ils avaient tant ouvré à révolutionner ! Je ne me rappelle plus ce qu’ils m’ont dit mais en gros j’étais la dernière des ordures dégénérée. Bon.

Les jours suivants, Valérie s’est mise à prier. Enfin je ne sais pas si on peut appeler ça prier, disons qu’elle s’agitait devant son petit autel en invoquant ce qui devait être des dieux. Je l’entendais faire sonner son bol tibétain, allumer de l’encens, s’agacer contre Hector qui ne savait pas où étaient les bougies, ni où il avait mis le livre de Pierre Rahbi. Ils se sont également beaucoup disputés sur le fait d’imprimer ou pas une photo de leurs dernières vacances éco-solidaires au Belize. Valérie tenait absolument à joindre à l’autel la baleine qu’ils y avaient vue ensemble, aussi l’a t’elle téléchargée sur son iPhone qu’elle posait à coté de la statue de Vishnu ramené d’Inde pour réciter ses espèces de poèmes sans rimes mêlant incantations et méthode Coué. 

> « De la terre à la lune filent mes soupirs, namasté,    
légère comme une plume mon âme sera un jour poussière,     
comme cette putain de crise financière, Ohm    
Que fleurissent les pensées positives, Amen    
l’amour saura nous guider, le soleil chaque jour le chante en mon cœur,     
le soleil le soleil le soleil… »

Pendant des jours elle a répété ça, tandis qu’Hector d’une main commandait tous les produits alimentaires bios qu’il pouvait trouver sur des sites autrichiens, et de l’autre vendait tout ce qu’il pouvait sur leboncoin.fr. Ses pantalons en lin, ses tee shirt en coton équitable, ses chaussettes en laine de l’île d’Aran, son jeu de quilles suédoises, sa Vespa vintage, ses albums d’Astérix, etc. 

Heureusement qu’il y avait des gens comme Mylène, une vraie colibri elle, qui respirait et vivait collectif-partage-solidarité. Aller cambrioler l’épicerie bio voisine tous ensemble comme elle le leur a proposé une semaine plus tard en visio-conférence, c’était vraiment une bonne idée. Ça permettait de rester fidèles à leurs valeurs en plus : plutôt crever que d’aller au supermarché où de toutes façon on ne trouvait plus rien. 

Et puis ces égoïstes de l’épicerie bio n’avaient jamais pensé qu’à eux, refusant de réduire leur marge sur les produits que la ferme leur proposait, ce pourquoi on y avait jamais rien vendu. Pas étonnant que la ferme n’ait jamais été rentable, les gens ne pensent qu’à l’argent. Le leur. Ces salauds. Ce serait bien fait pour eux.

L’affaire s’était hélas très mal passé. D’autres les avaient précédés et l’épicerie était bondée. De païens enragés, bouffeurs de surgelés, si affamés qu’ils auraient tué pour une bouteille de jus de courge ou des chips de céleri. Hector s’était d’ailleurs fait casser le nez en tentant d’en arracher une à un grand type barbu. Valérie elle s’était fait tirer les cheveux par une vieille folle qui lui avait déchiré son tote bag, avant de lui flanquer un grand coup de sacs de fanes de carottes grillés, et de lui faire tomber tout le rayon boulgour et quinoa sur le dos. Mylène n’avait rien vu de la bagarre, assommée dès son entrée dans le magasin par un coup de citrouille sur la tête alors qu’elle tentait d’organiser la distribution des sacs de farine de blé complet sur lesquels tout le monde se jetait. 

Depuis ils ont faim. Je leur ai déposé un paquet de spaghetti un soir sur leur palier. J’en ai une pleine palette chez moi, volée paquet par paquet dans le supermarché où je travaillais avant. J’ignore s’ils les ont mangés, ils sont partis peu après. Je ne sais pas où et – pourquoi le taire – je m’en fous.

----

Cover:

- plan-de-travail-1-copie-7.png

----

Tpl: lettre