Title: 6

----

Sl: En poursuivant ma route

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

En poursuivant ma route sur le goudron zébré de milles cicatrices, je croisais la berline aux pneus crevés qu’on appelait « Bob Marley ». De son moteur noyé sous des litres d’alcool s’élevaient encore les effluves des kilos de marijuana qu’on y avait brulé, sous les yeux des passagers murés dans l’habitacle.

Elle trônait là depuis, auréolée des confettis et autres vestiges de la fête qui pendant trois jours avait battu son plein, encerclant tel les barreaux d’une prison faite de liesse et de danses, ces quelques hauts fonctionnaires qui tentaient de rejoindre un *jet* pour s’enfuir. 

L’engin les attendait encore, à peine peu plus loin, telle une statue accueillant désormais d’autres vies. Ses ailes croulaient sous les fougères, du lierre dégringolait des réacteurs, et du cockpit émergeaient des bambous qu’un vent léger faisait ployer en direction de l’Airbus voisin. Un long courrier dont le corps gigantesque semblait presque un fantôme. 

Depuis que les premiers aidant.e.s ont obligé l’un de mes camarades d’infortune à en décaper la peinture avec une brosse à dents, les taches d’aluminium brut constellant le fuselage lui donnent l’air à demi transparent des fleurs fanés. Des choses qui plus jamais ne seront telles qu’elles ont un jour été, et tel des morts vivants regardent leurs vies être bues par le temps. C’était là j’imagine l’objectif des aidant.e.s : faire comprendre à l’aidé que la puissance est affaire d’apparence, qu’il était lui aussi une forme de temps, et qu’il buvait leurs vies depuis bien trop longtemps. J’ignore s’il l’a compris. C’était un peu complexe peut-être.

C’était un homme tombé de très haut, un actionnaire proche du gouvernement qui, croyant encore à une intervention de la police ou de l’armée, avait pris les aidant.e.s pour des gens bas du front, des « putains d’assistés » et des « connards jaloux » ainsi qu’il le leur postillonna au visage. Ces gens, les pionniers de ce centre où je vis, n’inspiraient pas c’est vrai le sentiment d’intelligence qu’on peut attendre d’un homme instruit. Ils en inspiraient un autre, différent, mais pas celui qu’enseignent les grandes écoles que cet homme  avait dû fréquenter, et que je connais aussi pour y avoir passé de merveilleuses années. Années qui, je le sais aujourd’hui, ont fait de moi un dangereux aliéné aux yeux des aidant.e.s, un possédé bon à exorciser comme l’était cet homme pour ces gens, ivres des étincelles de leur puissance nouvelle.

Leurs visages étaient vieux du dedans, mêmes ceux des plus jeunes, comme pleins de trop de temps, trop d’attente de meilleurs lendemains qui jamais ne venaient. Leurs silhouettes rouillées avaient un air fragile et dur en même temps, et leurs mots disaient tous qu’ils venaient de quartiers sans opéra ni bar à chats, où les espoirs sont aussi maigres que les fins de mois. Les évènements qui les avaient changés en sorte de dirigeants, comme les millions de gens dans les rues, marquaient pour eux la fin d’un calvaire qu’ils pensaient éternel ; le début de l’avenir impensé dont ils ne savaient à priori que faire  mais qu’ils peuplaient à chaque instant de sourires et de mille projets. À commencer par celui d’instruire des nouvelles règles pour celles et ceux qu’ils jugeaient responsables de tant de leurs malheurs. 

Certains avaient été éborgnés dans des manifestations anciennes par des tirs de LBD, d’autres avaient les mains usées, tous avaient quelque chose d’abimé dans la voix, le ton ou le menton, je ne sais pas comment dire. Mais désormais maîtres et serviteurs du bien commun, ils arboraient  avec fierté l’air hagard de ceux qui voient l’océan pour la première fois et se rêvent navigateurs.

Depuis le terminal j’avais vu cet homme ignorant tout de l’étoffe de ces gens,  juché jour et nuit sur la pointe des pieds tout en haut d’une échelle pour atteindre les premiers hublots. Pour l’empêcher de s’assoupir on lui hurlait ses propres mots dans des mégaphones, ceux qu’il répétait souvent dans les médias où il avait table ouverte, comme des mantras censés résoudre problèmes et inégalités. « Quand on veut on peut » ou  « Le meilleur moyen de plus réussir c’est de plus travailler » entonnaient en cœur des aidant.e.s au pied de l’appareil. D’autres  citèrent ses déclarations, maladroites certes, ou du moins mal comprises, durant l’épidémie « C’est en soutenant l’économie que l’on guérit le pays de toutes ses maladies ! ». Le troisième jour, alors qu’il était descendu de l’échelle pour ramasser sa brosse à dents, il s’était évanoui et on l’avait emmené. 

Je compris ce jour là qu’on me reprochait à moi aussi une forme d’arrogance intellectuelle du même genre que la sienne, mais de plus loin. Moi non plus je ne connaissais pas ces gens, pas vraiment, mais je savais qu’ils existaient. Je pense qu’ils l’ont senti. Enfin je ne sais pas. Quand j’étais étudiant on m’avait parlé d’eux. Une amie en particulier, mais ça c’était ma vie privée. 

J’ai regardé un instant la tache sombre sous le cockpit, noyée dans l’ombre pâle de l’avion que le soleil naissant dessinait à mes pieds. Était-ce du gasoil ou du sang, de l’huile ou de la bave,  je ne le saurais jamais, et c’était sans doute mieux, me dis-je en reprenant ma route.

J’avais eu tant de chance au dîner que les vestiges des cauchemars de l’été des évènements étaient pour moi des pièges ce matin-là. Des engrenages où ne pas mettre le doigt sous peine d’avoir à nouveau des idées dangereuses. Comme celle qui me hantait en cet instant : courir à perdre haleine vers la forêt sans me retourner, puis continuer à courir entre les arbres aussi loin que je pourrais, jusqu’à m’endormir debout.

----

Cover:

- plan-de-travail-1-copie-5.png

----

Tpl: texte