Title: 9

----

Sl: Une ombre s’étendit

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Text:

Une ombre s’étendit sur le sol et je levai les yeux vers le soleil plein du soudain espoir d’apercevoir une montgolfière de jouvence flotter dans sa lumière, mais ne vis qu’un nuage d’un gris pâle ordinaire. Il en était venu durant les mois d’hiver, aucune n’avait atterri, de crainte d’être assaillie avec trop d’allégresse peut-être. 

Tant de légendes courent sur ces aérostats qu’en voir un pour de vrai ce serait comme rencontrer un ange. Et si cela m’arrivait, sans doute aurais-je moi aussi des miracles à l’esprit, du genre de ceux dont parlent si souvent les aidant.e.s.
L’anneau arc-en-ciel entourant leur ballon est pour eux  la ligne d’horizon de tous les rêves humains, ce qui inclut les miens. Car quoi que j’ai pu être, et quel que soit aujourd’hui mon statut, je suis encore un homme.

Au-delà de ce seuil multicolore, plus rien n’est impossible et tout n’est que lumière car selon les aidant.e.s ces montgolfières ont été envoyées par le ciel lui-même ;  c’est-à-dire par leur dieu même s’ils n’emploient jamais le mot. Ils en parlent comme de l’être “très haut“, l’origine ou la source des mystères supérieurs, et l'appellent “UiEl“ (lui/elle, on dit aussi “LeUi“), cette vague entité qui selon eux commande aux hasards de la vie, et à toutes les magies. C’est-à-dire tout ce qui n’est pas rationnel et qui pourtant arrive. De mon point de vue cela voudrait dire le monde entier, tout du moins celui qui m’entoure, mais pour eux ce dernier étant tout à fait sensé, la magie c’est avant tout ce qui libère de l’ancien, permet le mouvement des choses de demain sans rien devoir à celles du monde d’hier. UiEl est tout cela.

C’est lui qui a inspiré selon eux l’inventeur du brûleur sans carburant, même si personne ne sait qui c’est. Tout le monde y croit, beaucoup jurent avoir vu de près les montgolfières et constaté de leurs yeux que nulle bouteille de gaz ne se trouvait dans les nacelles. L’engin s’élève apparemment par seule combustion d’oxygène, ou “dragonisme immanent‘ comme disent les plus fervents. Raison pour laquelle on dit ces montgolfières “de jouvence“, le miracle de leur motricité augurant d’un nouvel âge technologique sans énergie fossile. Leurs pilotes sont paraît-il porteurs de maints autres prodiges tel l’art de la pierre d’eau (permettant de changer un simple caillou en aspirateur d’humidité pour obtenir de l’eau à volonté), ou celui de la branche de verre (permettant de lire la carte d’une forêt dans les veines d’une branche), leur nombre est paraît-il infini, et tous ont en commun d’être voués au salut du genre humain. De libérer les gens de la religion des biens et des services, par celle des liens et des expériences créatrices. C’est assez perturbant politiquement, y compris au niveau de la conception des savoir-faire et savoir-être.

Car en effet ces talents contenus dans les choses se révèlent à priori à ceux qui sont élus, touchés par une sorte de grâce, comme un héritage de l’éther, mais que l’on peut également acquérir par un travail socio-spirituel, quelque chose de cet ordre. On peut devenir élu en somme, j’aime l’idée mais je ne comprends guère son fonctionnement. Pour candidature il est question de s’adonner à la méditation, la prière, l’action, le sacrifice rituel d’offrandes réelles, comme des biens personnels, des services rendus,  ou symboliques comme des plumes de moineaux ramassées par terre, des graviers trouvés dans les lits de rivières ou d’autres choses encore. Chacun a sa manière, beaucoup en ont plusieurs.
Peut-être ces croyances ne sont-elles que fadaises, mais on dit aussi que les gens aux commandes des montgolfières de jouvence sauvent les malheureux et emportent qui veut à l’autre bout du monde. Qui qu’ils ou elles soient, aucun d’entre eux hélas ne volait dans le ciel ce jour-là. Mais qui sait, un jour viendra peut-être me dis je en pressant le pas.

Il me fallut faire un détour pour éviter le trou que de faux aidant.e.s avaient fait creuser à même le goudron à quatre hommes habillés au passé (des gens de l’industrie pharmaceutique je crois) un jour d'août dernier afin d’y faire pousser un cerisier. L’endroit me paraissait hanté par les “Pour que vienne le temps des cerises que vous avez promis !“ scandés alors par ces personnes dont on découvrit peu après qu’elles n’avaient aucun lien avec le mouvement des aidant.e.s, n’avaient participé à aucune assemblée, et ne poursuivaient d’autre but que la vengeance sadique. Une dame en particulier attira l’attention des fondateurs du centre, à force de hurler au visage de ces quatre messieurs qu’à cause d’eux et de leur “putain de religion du profit“ elle avait dû passer 4 mois sur un bateau de croisière, confinée en pleine mer, à servir jour et nuit les passagers qui noyaient leur ennui dans la bière. 

C’était incohérent. Si l’industrie pharmaceutique avait peut-être (je dis bien peut-être) mis du temps à proposer des médicaments (ce qui avait certes rallongé le confinement) ce n’était qu'à cause de la complexité des recherches, et pas du tout pour faire monter les prix. Du moins je ne peux le croire. Certes leurs produits s’étaient révélés fort chers mais quand on aime on ne compte pas non ? Et qui peut dire qu’il n’aime pas la vie ?  Et puis qui était-elle pour remettre en cause les lois éternelles de l’offre et la demande ? Ces gens eussent-ils dû travailler gratuitement ? Vendre leur chemise pour soigner cette menteuse éhontée ? Elle n’avait pu être confinée en pleine mer, tous les bateaux étant rentrés au port lui dit un permanent ancien docker, mais elle argua que si, car le navire croisant au large des côtes Saoudiennes il eut été risqué d’accoster car les Arabes on le sait n’ont pour seul projet que de réduire toutes les femmes blanches à l’esclavage sexuel. 

Quand un.e aidant.e travaillant dans le tourisme lui demanda le nom de l’armateur elle donna bien le titre d’une compagnie maritime, sans doute lue dans un vieux magazine, car celle-ci avait cessé toute activité depuis au moins dix ans. Ses camarades étaient à l’avenant, des nouveaux riches ordinaires et haineux qui, furieux de voir leurs ascensions sociales fauchées en plein vol par les évènements, cherchaient dans leurs fantasmes puérils divers alibis pour se mêler au peuple et s’arroger des droits sur le fruit de ses efforts. 

Venus des faubourgs cossus de diverses villes, ils cheminaient à travers champs, loin des routes et des assemblées, et s’infiltraient dans les centres pour malmener les aidés qu’ils y pouvaient trouver. Il y en avait beaucoup cet été-là. Puis ils ont disparu peu à peu, ont été chassés et, mus par leur soif de gloire et d’arbitraire ont commencé à s’attaquer en bandes aux étrangers, aux femmes seules, aux mineurs isolés. Beaucoup ont été attrapés, mais il y a encore dans les collines  paraît-il , nombre de ces relégués qui bannis de toute communauté vivent difficilement de chasse et de quelques rapines. 

Après trois jours passés à s’acharner pour à peine entailler le sol d’un centimètre ou deux, les quatre hommes eux,  étaient tombés d’épuisement et on les avait emmenés. Eux non plus je ne les reverrai jamais. Tout comme cet éditocrate au costume sur mesure et au sourire pincé qui s’était lui assommé contre l’aile de l’hélicoptère garé un peu plus loin, en trébuchant sur des câbles alors qu’il tentait de gagner la forêt. Emmené lui aussi, avec la porte-parole du gouvernement qui le même jour était occupée à recopier cent mille sept cent quatre vingt neuf fois à la craie sur le sol “la vérité est un bien commun, pas un jouet pour enfant gâté“ en verlan. Quelques lignes étaient encore visibles sur la piste 42, les autres avaient fané depuis ce matin de juin où soudain elle s’était mise à rire, à chanter, avant de se rouler par terre en hurlant des phrases incohérentes. 

Dans la brouette qui l’emportait derrière le Terminal elle continuait à vociférer des choses sur la nation, les oies sauvages, le vent du large et les premiers de cordée, puis sa voix s’était éteinte dans le lointain. Sa personne avait pour moi quelque chose de familier, comme une sorte d’âme sœur siamoise bien que je ne lui ai jamais parlé. Elle ne me manquait pas, et pourtant à cet instant j’eus aimé entendre le son de sa voix, car même folle à lier elle représentait encore un lien avec mon passé. Quelque chose comme l’enfance peut-être, ou bien l’adolescence, rien à voir en tout cas avec le monde d’adultes où chaque jour on me noyait. J’accélérai.

----

Cover: 

----

Tpl: texte