Title: 11

----

Sl: Mes chers et chères compatriotes,

----

Emailprefix:

De:	Franklin Fillon <frankyfillonfrance@gmail.com>
À:	mail list la nation <lanation@gmail.com>
Date:	19 fevr. 2022 17:48
Objet:	À vous qui m'avez tant donné

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Mes chers et chères compatriotes,

L’idée m’est souvent venue de vous écrire à l’encre de mon cœur, comme on écrit de son jardin secret à ceux que l’on aime à croiser dans les jardins publics. Les importantes responsabilités qui furent les miennes m’en ont hélas toujours empêché. La politique (tout du moins d’après moi) consistant à servir les autres avant sa personne, la mienne n’a jamais pu trouver place dans mes agendas, et je sais que nombre d’entre vous l’ont beaucoup regretté.

Bien des fois je vous ai écrit pourtant, durant les longues années de ma vie politique, mais des livres, des programmes, des discours, tous voués a porter mon projet pour nôtre grande nation. Je n’ai -pardonnez moi- jamais su ni où ni comment y dire l’homme derrière l’homme d’état.

Le temps donc m’a toujours manqué pour vous parler de moi, mais étant confiné j’y ai beaucoup repensé et, ne sachant que faire pour vous soutenir en ces heures difficiles, j’ai décidé de m’atteler à réparer cette faute. Quoi de plus logique en effet en ces heures où le temps semble comme suspendu que de se retrousser les manches pour rattraper celui qu’on à perdu ?

Alors au diable les formules et qu’importe les convenances, souffrez mes chers compatriotes que je m’adresse a vous aujourd’hui comme un voisin accoudé à la haie du jardin, un ami, presque un frère tant vous comptez pour moi. 

Nous sommes, mon épouse et moi même, plaisamment confinés en nôtre domaine champêtre où paissent nos chevaux. Souvent passent au loin des vaches, des mésanges, des oies, et des tracteurs conduits par de fiers agriculteurs au visage marqué par une vie d’honnête labeur. Cette valeur d’antan dont nôtre pays manque si souvent et si cruellement, comme vous le savez tous et, me dois-je d’ajouter : plus encore ces temps ci.

Je n’ai, comme vous vous en doutez, pas de mots assez durs pour vous dire mon mépris de tous ces personnels soignants qui en ces temps troublés ne pensent qu’à l’argent  ! Lors que tant de nos concitoyens s’inquiètent, souffrent et meurent, ils n’ont pas assez de cœur pour voir plus loin que le bout de leurs nez de salariés soit disant mal payés  !

Quelle sorte de citoyens sont donc ces tristes sires qui, alors que la patrie toute entière dépend de leur forces, préfèrent les consacrer à ergoter sans fin ? J’aimerais m’être trompé mais, morbleu ! combien ai-je-eu raison de tailler à la hache dans les effectifs de la santé publique ! S’ils étaient aujourd’hui aussi nombreux qu’alors je n’ose imaginer l’ampleur de la chienlit. Je vous l’ait toujours dit, chez ces gens là : plus on est de fous plus on est fous.

Voyez donc de quel bois ils sont fait. Voyez comme ces fonctionnaires en fieffés margoulins qu’ils ont toujours été ne songent qu’à tirer quelques avantages mesquins de cet état de fait dramatique où nôtre sort se trouvent entre leurs mains crochues ! 

À les entendre leur pouvoir d’achat vaudrait plus que nos vies ! Mais mon dieu mes amis quel toupet ! Quel manque de civisme et d’humanité ! Et quand on leur dit que ça n’est pas le sujet et qu’il y à plus urgent à traiter, leurs morgues n’ayant point de limites, figurez vous que ces arrivistes légitiment sans gênes leurs invectives abjectes par les valeurs de la république ! On croit rêver. Celles la même qu’ils bafouent ! Voila qui est pour le moins fort de café vous ne trouvez pas ? Vous en serez d’accord avec moi, je le sais et vous en remercie. L’humanisme raisonné à toujours été le socle de nos valeurs communes, le rappeler ici me réchauffe le cœur. Et pour cela mes chers amis, je vous remercie aussi.

Mais je m’égare. Ah! Chassez le naturel et il revient de pas loin hein. Baste que tout cela. Foin de politique disais-je, parlons donc de la vie, la vraie, celle pour laquelle nous avons tant œuvré. Celle des bonheurs simples, du partage, de la famille et du bien vivre ensemble. Que vous dire ? Mon épouse s’occupe du jardin, tient la maison en ordre, embellit chaque pièces de fleurs et de peintures entre ses mille et une lecture, mes enfants élèvent leurs propres enfants, et moi pour tout vous dire, je m’ennuie à mourir.  

Enfin non, une fois n’est pas coutume je vous parlerais sans fard. Autant y aller franchement, et vous le dire vraiment comme je le ressens : je me fais chier, voilà. Il faut dire ce qui est. Je m’emmerde et ça me met dans une colère noire. J’enrage de ne pouvoir agir aujourd’hui, comme de ne pas avoir plus fait hier, de ne pas avoir été assez loin dans mes réformes. Si l’hôpital était privé comme je l’avais préconisé, on en serait pas là ! Voila ce que je dis moi. Tout comme j’enrage d’être à part de la vie, loin de vous, loin de tout

Pardonnez la crudité du langage mais comme je vous l’ai dit c’est a la bonne franquette hein, pas de chichi entre nous. Je m’ennuie en effet, violemment, tellement vous me manquez. Tellement tout me manque. Le débat, les mains serrés, la boule qui gonflait dans ma gorge comme la lune dans le ciel au moment de parler devant des foules en transe républicaine. Vous, avec qui je partageais tant. La chaleur de vôtre soutien, vos sourires, les étoiles dans vos yeux quand je portais haut vos couleurs… tout cela me hante comme la haute mer hante souvent les marins quand ils reviennent a terre.

Je suis bien sur de près l’actualité du pouvoir et nôtre président je dois le dire me fait rire. Il est cocasse en effet de constater que ses mesures à lui vident les rues de toutes vies, lors que les miennes autrement plus audacieuses ont mis jusqu’à deux millions et demi de citoyens sur le pavé. Ces gens aigris et lâches, fainéants et traitres à la patrie qu’ensemble nous avons si vaillamment combattu, comme ce fut le cas par exemple lors de ma courageuse réforme des congés payés. Enfin bon, ça m’amuse, ça m’énerve, ça pourrait même aggraver mon ulcère, mais ça ne change pas grand chose au reste de mes heures. 

Nôtre pays est dans une telle détresse que je ne peux me plaindre. Sachons rester digne quand la chienlit gangrène jusqu’aux âmes de ceux qui sont pourtant tenus de protéger nos vies. Quand tant d’entreprises souffrent, tant de ménages honnêtes voient le fruit de leurs efforts menacés par la crise économique qui s’annonce, et avec elle la vile cohorte des usuelles revendications salaces chères à la populace (la rime, hélas, ne saurait être fortuite tant les faits de l’histoire attestent mon propos).

Alors moi tout va bien oui, c’est sur, je n’ai aucun problèmes, ni financiers, ni autres, je suis en bonne santé. Je fonctionne mais c’est tout. Ma voiture marche très bien elle aussi, la cuisine de ma femme est potable, et même si le jardinier me fatigue un peu à fredonner ses chansons de yéyé en binant le potager, il y a quand même plus grave. Je promène le chien sur nos quatre hectares, parfois je rentre tard, je regarde la télé, le matin je me lève et le soir je me couche. Entre les deux tout va bien c’est certain, je me fais juste chier. Et je…

----

Cover:

- plan-de-travail-1-copie-10.png

----

Tpl: email