Title: 44

----

Sl: Un vent tourbillonnant

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Un vent tourbillonnant ridait les flaques de l’archipel, dont les îles lentement se recouvraient de blanc. La neige bouillonnait dans les airs, balayant les avions à l’arrêt, les tours, et la forêt, et les noyant ensemble en un pâle océan aux vagues immaculées. 
Tel des molécules de silence les flocons innombrables lévitaient en désordre, et nos regards aussi, volant des uns aux autres sans arrêter nos yeux sur le sol ou le ciel, les cockpit ou les arbres, tant tout semblait uni. Les bambous se penchaient sous le poids des masses blanches entassées sur leurs feuilles, comme pour saluer mollement la course des autruches aux plumes ébouriffées. Quelques chats les poursuivaient un instant puis s’arrêtaient, cherchaient vainement à saisir  de leurs pattes un atome de blanc, puis repartaient. Un cheval de trait buvait dans un seau près d’un hélicoptère. Un grand corbeau passa dans le ciel d’une pâleur de papier en criant. C’était maintenant, la fin, l’hiver qui revenait enfin, peut-être, au mois de mai, et alors ? Depuis qu’on avait atteint des records de température en janvier dernier, plus rien ne m’étonnait. 

Au bout de plusieurs minutes, mes aidant.e.s tournèrent la tête vers la piste 31 où le vent sans obstacles formait des tourbillons de brumes nébuleuses, et contemplèrent bouche bée la neige s’y agréger en minces collines blanches qui glissaient sur l’asphalte. Ils étaient fasciné.e.s, comme s’ils n’avaient connus que l’été depuis qu’ils étaient nés. Certains se penchèrent vers moi et ouvrirent toutes grandes leurs mains pour mimer de leurs doigts la cavalcade céleste de quelque chevalier au blason d’avalanche dégringolant du ciel. C’est ce que je compris. Une femme au visage osseux, les cheveux nouées en plusieurs chignons désordonnés piqués de petits hommes en plastiques sans doute pris dans un babyfoot, fit devant moi rouler ses yeux dans un sens puis dans l’autre en souriant légèrement. L’un de ceux qui portait une perruque de longs cheveux bouclés blancs comme à la cour du roi, laissa glisser sa main sur la buée en effectuant une révérence, puis se mit à essuyer la vitre pour créer d’autres fenêtres dans la grande surface floue. Tous l’imitèrent, ménagèrent des hublots qui en s’agrandissant se mélangèrent tous et bientôt il y eut devant nous un tableau large comme un écran de cinéma sur lequel déroulait le film muet et magique que jamais je n’imaginais voir. 
Il ne faisait pas froid. Personne ne tremblait, et les chats qui erraient dans le hall ne cherchaient pas à se blottir contre les poêles à bois posés ici et là. Quelque chose n’allait pas. Mais c’était sans doute l’émotion me dis-je. Un tel spectacle réchauffait tant les coeurs, et le mien plus encore, que ne pas frissonner n’avait rien d’anormal. Ce n’est pas tous les jours que l’on voit s’incarner la première heure du reste de nos vies, me suis-je dit, avant de songer que peut-être étaient ce là les dernières de mon séjour ici. 

La neige en effet était tant espérée, enrichie avec zèle et depuis si longtemps de tellement de promesses, que tout semblait possible. Les regards des aidant.e.s heureux comme des enfants devant un gâteau d’anniversaire plus grand que l’horizon me le disait. Une jeune femme aux mains fines, portant un masque vénitien à long nez me tapa même dans le dos d’un air de dire “Alors mon vieux, on est pas bien là ?“, et je sentis mon coeur se serrer car jamais ici je n’avais connu de geste si gentil, si spontané, si détaché de tout enjeux pédagogique. C’était donc vrai me dis-je les yeux rougis, la prophétie déclamée par un seigneur chien (ainsi qu’on nomme désormais les punks à chien) ayant fait halte ici au milieu de l’hiver était en train de se réaliser.
L’homme à la barbe hirsute, qui depuis le tarmac avait hélé la foule des permanent.e.s,  une canette de 8:6 à la main l’avait dit. “L’hiver revient putain ! Il a plu les jours pairs en janvier, des montgolfières de jouvence sont passés dans le ciel à noël ! J’sais pas ce qu’il vous faut quoi ! Ouvrez moi !“ Mais les portes étaient demeurées closes, comme elles le sont toujours aux gens comme lui et  leurs meutes de  labradors, dobermans, pit bull et rottweiler qui tous semblaient issus du croisement de loups et de chats de gouttières. 

Tandis qu’intrigué.e.s par nôtre contemplation silencieuses, les aidant.e.s gymnastes, les permanent.e.s qui buvaient leur café sous le tableau des vols, les dealers et même les chats et les chevaux s’approchaient de la vitre, je me mis à échafauder des plans. Comment saisir cette chance que le ciel me donnait ?
Un tel phénomène était à même de déclencher chez les aidant.e.s une frénésie cosmique, du genre de celle qui leur inspirait leurs habituels rites paÏens, mais en démesuré, je me devais d’en profiter. 
D’ordinaires ils fêtaient par exemple les équinoxes par de grands feu de joie dans lesquels étaient jetés des hommes de pailles portant une cravate, des chaussures à talons dans des attachés case, et des ordinateurs percés d’aiguilles comme des poupées vaudou. Les anciennes fêtes nationales et jours fériés catholiques étaient devenus des beuveries naturistes, où tout le monde enlevait son slip pour bien montrer la défiance qu’inspirait le passé. Certain.e.s étaient choqué.e.s, et j’avais entendu plusieurs fois lors de ces libations où l’on dansait la valse en agitant des plumes d’indiens, le refrain “joins toi à nous camarades, ou va te faire fouttre“ répondre à leurs griefs. Ce qui avait parfois occasionné de vives discussions, le plus souvent conclues par des orgies de sentiments, d’affection et de sexe, parce que l’amour est selon eux la solution à tout. Mais là, face à cette neige qui tombait drue, il n’y aurait ni jérémiades ni débats au nom de la république symbolique, de UiEl, ou de la décence, aucuns préliminaires, il n’y aurait que l’ivresse des corps, des sourires et du vin.

Peut-être organiseraient ils même une immense séance de gymnastique historique où, vêtue tel des hoplytes grecs ils jongleraient avec des pommes de terre en chantant ave maria etc… et dans la confusion alcoolisée qui assurément suivrait, peut-être pourrais je en profiter pour me rendre aux cuisines, trouver un couteau pour tailler à la volée ce qui me restait de cheveux avant de me raser le crâne, et ensuite m’échapper ? 

À en juger par les chants qui commencèrent à s’élever autour de moi, peut-être ne serait ce même pas nécéssaire. Peut-être serais-je affranchi et absous pour marquer le coup. Certains pleuraient des larmes de joie, leurs regards embués exprimaient une bonté infinie, une grandeur d’émotion que je n’avais vu que dans les yeux de John Johnson Johnny.  Et tandis que résonnaient dans le hall “Gaby Gaby, Gaby, l’ami l’ami l’ami des tous petits …“ entonné à pleins poumons par près de cinquante voix, je crus un instant que dans ce monde naissant nous serions tous frères, qu’il-n’y-aurait plus d’aidant.e.s ni d’aidé.e.s. Il-n’y-aurait que l’amour.

----

Cover: 

----

Tpl: 