Title: 13

----

Sl: À l’aube depuis le hall

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Text:

À l’aube depuis le hall, on voit le monde du dehors se dissoudre comme un château de sable emporté par les vagues. Derrière les baies vitrées couvertes de buée, la forêt se noie dans une mer de nuage, que le ciel boit tel une berge la vase. Je me demande souvent, comme ce matin, si c’est ainsi que ceux de la lointaine vallée se mêleront à nous quand ils arriveront. En niant nos différences par la bave et le flou ? 
Il en est venu une douzaine voila quelques semaines. Je les ai vu passer dans ce même hall alors que je donnais des miettes aux oiseaux qui ont fait leurs nids sous les plafonds de tôle. Leur teint halé m’a surpris tant j’ai entendu dire par les permanent.e.s qu’ils dorment dans les cimetières et ont le teint terreux. 
Souvent ils les traitent même de “zombies“, ce qui est assez paradoxal venant d’eux parce que zombie tout le monde l’était un peu durant les évènements. À force de confinement les gens étaient tout blancs, et certains très très maigres à cause des pénuries.

Les “enterrés“ venaient acheter ou troquer (je ne sais pas bien comment fonctionne ici l’économie) des vivres je crois, et d’autres choses aussi. Ils avaient une liste, l’un d’eux la brandissait et les autres énuméraient des chiffres, des quantités, des volumes, récapitulaient leurs besoins en s’avançant vers le groupe de permanent.e.s et d’aidant.e.s qui les attendait. Ça ne se passa pas bien, à en juger par les éclats de voix que j’entendis dans le bureau des douanes où ils se réunirent. Quand ils sont repassés devant moi,  longeant la salle d’embarquement voisine où je nourrissais les chats qui en ont fait leur boudoir, leurs cheveux longs flottaient autour de leurs visages fermés tant ils marchaient vite. On eut dit des hippies furieux d'avoir appris qu’il n’y aurait plus jamais ni drogues, ni filles à fleurs dans les cheveux, ni soirée guitare au coin du feu en palabrant sans fin sur diverses utopies . Puis ils ont donné des coups de pieds dans les pots de fleurs et sont partis en maugréant qu’ils reviendraient, et qu’ils étaient légions. Depuis je m’attends à les voir apparaitre chaque matin.  Quelques uns, des milliers, j’ignore combien ils sont, et personne ne peut le dire.
Les aidants les appellent parfois “les autres“, ou bien “les enterrés“, savent qu’ils voyagent en troupes comme des soldats ou des comédiens. À pied, à vélo, à dos de chameau, d’autruches ou d’hommes ou qui sait quoi d’autres encore. Il-y-a tant de rumeurs. La plus répandue dit qu’ils prônent le retour à “l’état d’ozone“ ou quelque chose comme ça, et parlent de “la renaissance par l’enfouissement“ c’est à dire d’aller vivre sous terre, nous tous les humains, pour la laisser tranquille. Elle et les animaux, les insectes aussi, le plancton, les uv, l’ozone. Ils auraient soit disant un plan sur trois ou quatre générations pour faire société dans des grottes souterraines, des abris antiatomiques et des maisons troglodytes, afin que nôtre planète se régénère. C’est ce que disent les aidant.e.s comme les permanent.e.s.
Mais qui sait s’ils y croient, ou si me laisser le croire fait aussi partie de leur plan. Le hasard, depuis que je suis ici, je n’y crois plus vraiment. L’arythmie du ballet des aidant.e.s par exemple, a beau sembler fortuite, je ne la crois pas purement accidentelle. Le jeu des circonstances fait peut-être que ceux ci soudain s’en vont et que d’autres arrivent, et cependant même les bruits de couloirs me laissent un gout d’organisé, comme si aucun évènement ne devait jamais rien à la bonne ou à la mauvaise fortune. Comme si les gens qui parlent entre eux me parlaient toujours un peu à moi personnellement sans me le dire vraiment.

Quelques aidant.e.s bavardaient justement avec des permanent.e.s, ces gens qui tiennent le lieu mais ne s’occupent pas de moi,  accoudés au comptoir d’une des boutiques aux étagères vides. Aucun ne s’étonna ni ne pouffa devant ma mine défaite et mon costume trois pièces couvert de trainées grumeleuses, de miettes de fruits confits, d’éclats de chocolat, et de dégoulinures de flan. La fête était finie,  j’avais eut ce que je méritais, affaire classée, et tous me considéraient d’un oeil qui, sans être attendri, témoignait d’une certaine compassion même si, comme très souvent ici, quelque chose de sévère dans leur air m’empêcha d’y voir vraiment de la bonté. Cette semaine il n’y en n’a jamais eut.
Je ressemblais sans doute à un arc en ciel né des amours putrides d’une poubelle et d’un caniveau, mais par bonheur je ne pouvais voir mon reflet nulle part car un exercice de thérapie anti-narcissique a un jour d’aout consisté a briser a mains nus tous les miroirs de ce terminal qu’ils appellent le “lieu de vie“. J’ai eut de la chance d’y échapper à ça aussi me suis-je dit, c’était tombé sur Aymerick Deblédur, un éditorialiste “omniphobe“ selon eux (grossophobe, homophobe, islamophobe, juifophobe, footballophobe etc…) capturé au tout début des évènements. J’ai entendu des aidant.e.s de toutes sortes, le désigner comme “la cause perdue“. Fondamentalistes de la rédemption par le travail manuel, ou apôtre de la permaculture sur des airs de bossa nova, tous sont heureux à leur façon qu’il ne puisse plus écrire depuis cet exercice. Ses mains ne se sont jamais vraiment remise et puis la mort de son ami Perin Schrapnelraus, un philosophe pauvrophobe l’a beaucoup affecté. Lui s’est éteint d’une crise cardiaque lors d’un autre exercice pourtant pas si terrible. On lui faisait passer laver le sol avec sa perruque autour d’une table où des femmes noires buvaient du thé. Son dernier mot a été « taisez vous !». Aymerick Deblédur l’a pris pour sa dernière volonté j’imagine, et depuis il se tait. 

Alors que je montais l’escalier menant à l’entre sol du terminal où se trouve ma cabane au Canada, un homme d’une quarantaine d’année vêtu d’un jean et d’un tee shirt, cheveux courts, barbe de trois jours, qui ressemblait à un professeur de math en lycée professionnel, s’approcha de moi et me dit “Tiens mon gars“ en me tendant un papier plié en deux. Sa voix était celle d’un ouvrier d’usine, du genre peu éduqué, gilet jaune amateur de foot et de bière tiède, qui met des “quoi“ à la fin de chaque phrases, mais il n’en dit aucun cette fois là. Le regardant s’éloigner je remarquais dans sa démarche quelque chose de gracieux, de délicat, comme si son corps était habité par une adolescente diaphane sortant de son cours de danse classique et rêvant de poètes romantiques. Ces gens me désappointent souvent, je ne les cerne pas bien. 
Je dépliais le papier et vu, comme je m’y attendais,  un cristal de neige noire dessiné à la main. Mon projet de réinsertion avait encore une fois été rejeté. C’était au moins le centième, peut-être d’avantage, et je ne m’en émut pas. Les murs de ma cabane au Canada étaient déjà tapissés de ces feuilles blanches au centre desquelles les cristaux, tous tracés par une main différente, formaient la surface d’une avalanche suspendue et silencieuse qui pourtant hurlait :“Non“. Ce papier, encore une fois, en grossirait l’écho. Cela n’avait hélas rien d’étonnant.

En tentant de m’évader par le camion poubelle mercredi dernier, j’avais ruiné tout mes progrès. Toutes mes avancées (si illusoires soient elles), chacune gagnées centimètre après centimètre, avaient été ce jour là réduites a néant par cette idée stupide de m’enfermer dans un grand sac poubelle au milieux du tas qui partait  pour le centre de recyclage. On m’avait découvert avant même le départ du camion, avant même le chargement, et même avant que je ne me glisse à la nuit tombée dans le hangar n°7 mon sac poubelle plié dans ma poche. Et cependant on m’avait laissé faire, car “il est bon d’apprendre a ses dépens ce que l’on a besoin de savoir“ comme dit la règle n° 17 ou 18. A croire qu’à l’instant même ou avait germé l’idée dans mon esprit ma tête était déjà dans le panier. Refuser mon projet était bien le minimum.
Même si ce n’était que ma seconde tentative d’évasion, le comité qui lit les projets aurait très bien pu décider que ce serait la dernière. Il se compose de quelques permanent.e.s et aidant.e.s chaque fois tirés au sort et est présidé tantôt par un druide UiEl ou un pasteur ayurvédique, tantôt un invité genre sociologue ou chercheur.e en sciences du féminisme. De ce que j’en sais ce groupuscule est animé par une sorte de fanatisme en ce qu’ils appellent la co-construction. Ne pas penser collectivement est un crime impardonnable en ce sens, et le châtiment d’hier soir me l’avait bien fait comprendre mais c’était tout. L’été dernier il aurait duré une semaine et j'aurais du comprendre un tas d'autres choses sans qu'on me dise lesquelles.

Les peines encourues sont depuis infiniment moins violentes, surtout à cette saison, peut-être parce que la plupart des aidant.e.s boivent du vin blanc. Loué soit le printemps me dis-je en poussant la porte de ma cabane au Canada. Loué soit le vin blanc me dis je en me déshabillant. Loué soit… qui que ce soit, me dis-je en m’asseyant à mon bureau, un billot de bois semblable à ceux qu’emploient sans doute les bourreaux, depuis lequel je vous écris.

----

Cover: 

----

Tpl: 