Title: 20

----

Sl: Seule dans la cuisine

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: Cahier de souvenance 965 avril 2022

----

Recitprefix: 

----

Text:

Seule dans la cuisine, je regarde le soleil danser sur le carrelage, la gorge nouée. Ses milles reflets d’or changent la fin d’après-midi en un bel incendie et, comme un feu éloignant les loups, devraient me protéger de la mélancolie. Mais c’est plus fort que moi, je ne pense qu’à la mort.

La mort des heures, des petits riens du quotidien qui faisaient de nos vies de mini-paradis, la mort de tout espoir de meilleurs lendemains car chaque jours ils semblent plus incertains.

Dehors, le printemps lentement disparait et annonce l’été. Le cerisier fleurit, le ciel bleuit, le jardin reverdit, la maison se remplit de ses mille parfums et pourtant rien n’y fait. Je me sens oppressé, comme dans les transports en communs, et le chant des oiseaux est pour moi requiem. Je me fais autant de mauvais sang que quand Robert prend l’avion, sauf que c’est permanent et que rien ne m’apaise. 

Robert est à mes cotés, dieu soit loué, ce n’est pas lui que j’attends, c’est tout ce qu’il m’inspire  de gai, de joyeux, de lumineux, et que la vie m’a pris. Robert, si merveilleux soit-il n’y peut rien changer, personne n’en n’est capable, personne ne saura rendre la beauté de nos rêves et nos folies.

Alors je crie, ma rage et ma détresse dans tes pages cher journal, toi qui seul me comprend, pardonne ma violence. Je déverse en toi ma haine et mon courroux avec au cœur l’espoir que la force des mots saura éteindre en moi les brasiers de la colère. Que je pourrais sourire à nouveau, reprendre le flambeau de la maman courage que j’ai toujours été, de l’épouse affectueuse, de l’amante  passionnée… tout ce que le confinement m’a arraché lentement, faisant s’évaporer une goutte après l’autre l’océan de bonheur dans lequel je nageais telle une sirène enjouée.

J’étouffe ! Je ne peux plus respirer !

Rien, je le sais désormais, ne pourra réparer le mal qui à été fait. Rien ne remplacera l’été qui nous sera volé à force d’interdits. L’hiver nous n’avons pu aller à Gstaad aimer la neige et les montagnes. L’été nous ne pourrons aller ni à Bari ni à San Benedetto de Tronto offrir à nos corps étouffés le bonheur de la mer.  

Le bonheur, comment pouvons nous désormais l’enseigner à nos deux trésors, Pétunia et Pimprenelle lors même qu’il nous est impossible de leur offrir un digne anniversaire ? Bien sur nous avons essayé, Robert et moi, avec l’aide d’Aicha qui était encore là, mais tous les gâteaux du monde ne peuvent remplacer le plaisir de voir leurs petits camarades, confinés eux aussi. Comme Aïcha, qui nous à abandonné pour rejoindre ses parents dans leur modeste logement de banlieue. Elle aurait-été mieux ici, mais je peux la comprendre. Ses parents, les pauvres ils ne parlent que la langue de leur lointain pays. Ce doit-être si éprouvant de ne rien comprendre à ce que dit la télévision. Mais au moins ont-ils leurs souvenirs pour leur tenir compagnie. Les enfants eux sont à l’âge où on les fabrique ! Et nous aurions eut bien besoin d’Aicha pour construire ceux de nos chers petits ! 

Qu’il est difficile pour eux de grandir, de développer leur imaginaire quand le monde chaque jours rétrécit! Eux qui ont tellement de talent n’en n’exploitent plus aucun. Ils trainent au lit, jouent à la console et se disputent de plus en plus souvent. La faute au confinement et à toutes ces déceptions qui s’empilent comme des nuages noirs dans les cachots de nos vies prisonnières. 

Oui c’est une prison d’être ici chez nous, pas que nous n’aimions pas nôtre maison, mais nous ne pouvons ni y recevoir ni la quitter ne fut ce que pour flâner.

Quel futur peut il y avoir pour nôtre avenir désormais ? Pour les enfants je veux dire ? De tout mon cœur d’amazone au foyer je les plaint, les miens comme les autres. Ceux de Aïcha en particulier, elle d’ordinaire si dévouée, à qui je pardonne je le redis. J’ai trop de colère en moi pour en rajouter aujourd’hui. Et puis elle aussi à ses enfants, et les grands parents peut-être sauront les consoler.

LES PAUVRES AMOURS ! Mon dieu que je suis en colère ! J’ai beau tailler la glycine pour me changer les idées, chercher pendant des heures la meilleure façon de préparer le jus d’hibiscus pour redonner un peu de bonheur à mes petits trésors, rien n’y fait. Rien ne peut remplacer la liberté ! 

Souvent je sers mes poings de petite guerrière et j’ai envie de crier que nous vaincrons ! Pour les enfants nous devons triompher ! Robert ne le comprend pas et me dit de me calmer, c’est vrai qu’il est fatigué ces temps ci, je ne devrais pas le bousculer, mais je suis comme ça moi ! Folle à lier ! Folle d’amour pour mes deux princesses pour lesquelles je suis prête à braver tous les dangers !

J’écoute en boucle sur mon iPod la chanson « nothing compares to you », qui parle d’une rupture, d’un amour irremplaçable, et c’est exactement ça ! C’est cela que je ressent au plus profond de mon âme, avec une clarté telle que je n’en n’ai pas connu depuis la révélation de mon amour de la déco - et des théières en pierre de lave en particulier- il y à maintenant onze ans et huit mois grâce à un cadeau de Paloma. Ma chère et tendre Paloma ! Comme elle me manque ! M’abonner à Elle Déco pour fêter le nouvel an coréen ou chinois je ne sais plus, ça a vraiment changé ma vie. Oui c’était une révélation, et cette chanson en est une aussi mais sombre. Elle me fait dire Euréka mais pas du tout Alléluia. 

Dans le deuxième couplet le chanteur dit en anglais qu’il se sent si mal depuis que son amour l’a quitté qu’il va chez le médecin, et celui ci lui dit : “essayes de t’amuser, peu importe ce que tu fais“. Le chanteur lui répond qu’il est fou, et il à bien raison. Comment faire pour rire, rêver, chanter quand on est confiné ?

Pas de terrasses ni de théâtre, de restaurants ou de shopping endiablé avec mes si chères amies qui me manquent tant. Nous ne pouvons pas refaire le monde toutes ensembles autour d’une bouteille de vin blanc qui ne fait pas long feu !
Oh que je suis colère ! J’ENRAGE !

J’enrage contre les médecins, le personnel soignant qui ne fait que se plaindre, vomir, régurgiter et vomir à nouveau ses vieilles rengaines mesquines contre l’état qui selon eux ne les paye jamais assez bien.  Est ce que c’est le moment d’être idiot à ce point ? C’est un concours ou quoi ? Pendant ce temps nous on attend hein !

----

Cover:

- >
  208e6393-0f14-4134-be34-c69af2b874ca.jpeg

----

Tpl: lettre