Title: 39

----

Sl: Cher Wilan

----

Emailprefix:

De: "Solveig N'hila" <manalsoll123@piimail.com>
À: "Gernhor W" <gernhor.w@isp.hss.fr>, 
Envoyé: Mardi 30 avril 2020 17:04:30
Objet: Autant en emporte l'après

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Cher Wilan

- Théo regarde toute la journée des vidéos de cheerleader au ralenti en écoutant des disques de classique et en mangeant des chips;
- Laure peaufine sans fin la page Facebook de sa boutique en ligne de produits detox, jeune trois par semaine et fait deux heures d'ashtanga par jour;
- Alain re-déssine et re-re-déssine et re-re-re..etc. un par un et à la main tous les plans d’urbanisme de son projet de fin d’étude, tu sais ces feuilles A0 pleines de traits compliqués qu’ils composent d’habitude sur son ordinateur. Il a même installé son vélo d’appartement face à l’écran et les regarde en pédalant ses 20 km quotidien; À ce compte là il aura peut-être fini dans un siècle.
- Et moi je pense à tout ça en buvant du thé le jour, et du gin la nuit.

Tu te rappelles “le joueur d’échec“ de Stefan Zweig ? L’histoire d’un comptable  prisonnier des allemands qui passe son temps seul dans une chambre confortable matériellement mais sans rien pour nourrir son esprit. Ni livres, ni télé, ni radio, ni internet. Un jour, dans la salle d’attente avant un interrogatoire, il vole une méthode d’échec dans la poche d’une veste pendue au mur. Et ça devient sa raison de vivre, le truc auquel il s’accroche pour ne pas devenir fou de solitude et d’ennui. Alors il joue et il rejoue toutes les parties analysées dans le livre, d'abord  en bricolant un vague jeu avec des draps pliés et des miettes de pains, et puis mentalement pour pouvoir le faire tout le temps sans être découvert. Et quand il a usé cette matière là jusqu’à la corde, il invente d’autres parties dans sa tête où il joue les blancs et les noirs. Comme un joueur de tennis courant d’un coté à l’autre du filet. Ça l’aide mais en même temps ça lui détruit la conscience, de lui, des autres et du monde extérieur qui lentement se confond avec le sien.
Je crois qu’on en est là. On se détruit comme habitant.e.s du monde extérieur pour ne pas devenir fou à l’intérieur.

Aujourd’hui plus personne ne pense à l’après. Pas dans l’appartement en tout cas. Tout le monde ne pense qu’à s’occuper, pour ne pas penser à l’après justement. 
-  Au travail qu’on n’aura plus, aux moyens de subsitances qui auront disparu;
-  aux gens qu’on ne verra plus parce qu’ils sont morts ou en prison;
-  au gouvernement qui va nous faire payer toutes ses erreurs et profiter de la misère pour nous faire tous esclaves; 
- -et aux flics qui aujourd’hui comme hier les aide à dévaster nos vies.

La mesure annoncée jeudi en faveur du pouvoir d’achat n’a indigné personne ici, tellement on est tous en mode anesthésie des heures pour ne pas devenir dingues. Mais celle-ci comme les autres, ne nous inspire nullement des lendemains qui chantent. Rémunérer ceux qui appellent les commissariats pour dénoncer les gens qui marchent dans les rues, ou ceux qui attaquent les drones à la fronde, ou ceux qui s'assoient trop longtemps sur le même banc, c’est sur ça mettrait du beurre dans les épinards, mais lesquels ? On mange que du riz nous ici et bientôt on comptera les grains. Encourager les gens à tous se surveiller, voilà qui va nous mettre du baume au coeur. Et puis franchement, quand on écrit des poèmes d’amour à la kommandantur, c’est qu’on est un pays occupé par des bouchers non ?
Un pays où on est tous devenus des joueurs d’échecs dans nos têtes, et ça moi ça m’inquiète. Parce que c’est ça aussi de toujours rester chez soi, de passer le temps comme on peut sans pouvoir jouer le jeu social habituel privé des autres comme nous le sommes. 
Alors on le mime, on le singe, on l’imagine ce jeu, on fait ce qu’on peut pour continuer à y jouer, croire qu’il existe encore. Mais on ne remplace pas les autres, on les imite c’est tout, à partir de souvenirs, d’ersatz et de placébos comme les réseaux sociaux. C’est comme dessiner des paysages d’après modèle sous la pluie dans le noir. A la fin ça fait une aquarelle de boue sans lumière ni beauté. Mais à force on se dit que c’est ça la beauté, parce qu’on en a besoin, même si ça fait gerber.

Cantonna, tu sais le joueur de Manchester, avait dit un jour que le foot, contrairement à ce qu’on croit, c’est un sport intelligent, une partie d’échec entre 22 joueurs d’échecs qui sont à la fois des pièces et des mains qui bougent celles des autres, des inventeurs d’espaces. Et tous nous l'inventions avant, à proportions de nos moyens, nos désirs, nos imaginations. Mais l’espace à présent pour nous tous il est mort. Il est si plein d’engins d’interdits, de militaires, de flics, de drones, de caméras, de clôtures électriques, même internet grouille de matraques et de bombes lacrymos. Franchement moi j’ai peur. 


Il est loin le temps où on avait l’impression de combattre quelque chose avec nos livres de sciences humaines, nos colloques, nos séminaires, nos conférences et nos conversations d’intellos en terrasse. On ne combat rien du tout à présent, on perd sur tous les terrains parce qu’il n’y à plus de terrain. Il n’y à plus de monde, il n’y a que la peur de tous les lendemains. Comme si c’était l’âge de Neandertal 2.0. L’épidémie a changé l’espace public en désert, l’état en a fait un champs de mine, et maintenant, on fait quoi ? Je pense beaucoup a ça, et je pense encore plus a toi.


Solveig

----

Cover: 

----

Tpl: email