Title: 45

----

Sl: Quand j’étais le 1er mai

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

Quand j’étais le 1er mai j’étais obèse d’humanité. La fête du travail c’est l’incarnation temporelle que j’ai toujours préféré. Les autres, noël, les solstices, pâques, shabat, le nouvel an chinois, j’ai bien aimé aussi mais jamais autant que ce jour là. Celui qui rassemble tout le monde pour faire autre chose que travailler. Pour se rappeler que la vie en soi ce n’est jamais assez, que le travail nous aide à l’empoigner c’est vrai, mais qu’il n’est dit nulle part que nous devions en permanence garder les poings serrés.

Je n’ai jamais été humain, ça ne m’est pas arrivé, mais mes vies ont toutes eu lieu sur les rives de ce fleuve au mille et un reflets. Parmi les gens, dans leurs environnements dont je fut tant de fois un composant au propre, tant d’autres au figuré, et parfois même entre les deux comme quand j’étais un poisson d’avril. Ou comme quand je fut l’aurore du jour de la st Valentin, une averse en juillet, ou l'ombre d'un nuage le soir.
J’ai toujours navigué de la chose à l’objet, du courant d’air à une date dans un calendrier. C’est comme ça que je suis fait, comme une chambre à air gonflée ou dégonflée au gré du vent infiniment soufflé par la roue des ré-incarnations, mais uniquement terrestres. 
Je ne suis jamais ni né ni mort dans le cosmos. Jamais je n’ai été étoile ou météore, poussière d’astéroïde, onde gravitationnelle et pas non plus un rayon d’Oblomov sur l’épaule d’Orion. Non, moi mes vies ont toujours été somme toute assez banales, ordinairement étranges. Je me souviens de toutes, et toutes m’ont amenés ici et maintenant, bien que j’ignore pourquoi. 

Ici et maintenant, c’est un monde de silence, et pas seulement du fait du confinement. Même ceux qui sont autorisés à sortir pour aller travailler, et même chez eux, les gens ont tellement peur que l’on vole leur image qu’ils ont pris l’habitude de ne parler que froidement, de n’exprimer ni sentiments ni émotions, bonnes ou mauvaises devant des caméras. Et des caméras il en rode partout désormais. À cheval sur des drones, perchées en haut de lampadaires ou cachées dans le feuillage des arbres, mais aussi dans les poches, les sacs, les mains, posées sur les bureaux et les tables de nuit. Ce sont celles des téléphones et des ordinateurs que les services secrets piratent à tout va au seul motif de la sécurité nationale et au mépris de toute vie privé. Parce que la vie est plus importante que tout disent les gouvernants, surtout celle de leur grande idée : le progrès.
Alors les gens se méfient de tout, des choses comme des gens, et plus encore depuis que le président a pris l’habitude de transformer les citoyens en figurants à l’insu de leurs plein gré pour les besoins de sa communication. 
Pour bien montrer qu'il n'a pas peur, il s’invite à l’improviste dans les hôpitaux, les quartiers populaires, les morgues ou les cimetières. Des endroits où l'on a beaucoup de choses à lui dire, surtout des choses qui fachent. Mais qu’importe, les mots et les gens ne comptent pas, ils ne sont que minerais, qu’importe les faits, seule compte la narration.
La semaine dernière par exemple, des infirmier.e.s l’ont pris à partie alors qu’il débarquait dans leur service de réanimation comme un éléphant dans un magasin de porcelaine, escorté par une armée de gorilles. Ils et elles lui ont vertement reprochés le manque de moyens alloué à la santé, le disant responsable et ô combien coupable, coupable de tous les morts qui s’entassaient dans le couloir derrière eux/elles, comme de leur épuisement. Leurs collègues ont applaudis, puis il a répondu, des sottises, un silence de mort s’en est suivi, et il s’en est allé.
Tout le contraire de ce que montra le journal télévisé le soir même en présentant les images montés à l’envers de sorte que l’on croit que le président avait été acclamé. Il en fut de même le lendemain lors d’une visite éclair dans une cité de banlieue dont il repartit sous les huées, mais que les images présentèrent comme un triomphe. Comme il vient toujours par surprise, la presse n’est jamais là, et  les images de son service de com’ peuvent présenter les faits à leur guise. Nous en sommes là.

Et cela va s’aggraver, je crois. Les gens chez qui j’existe travaillent en effet sur un sujet des plus sensibles et leurs agendas s’emplissent chaque jours de convocations au commissariat pour des motifs qui, si farfelus soient-ils, ne font pas rire du tout. Arthur, le monsieur avec une queue de cheval, a chuchoté à l’oreille de sa compagne Léa “qu’ils“ savent où en sont leurs expériences, hier soir en rentrant d’une convocation pour “incitation à la haine“ (un smiley lol publié sur son compte Facebook sous un article de presse critiquant la porte parole du gouvernement). Ils savent même la couleur des câbles han reliant le boulier de turing au teremin d’arcadie, des machines de leur composition auxquelles je ne comprends que peu de chose car je ne suis qu’une tasse en céramique. 
Hasard ou coïncidence, leur projet consiste justement à devenir comme moi mais mieux. Pas en céramique, non, juste au niveau existentiel. Parce que moi je n’ai besoin de rien, ni de manger, ni de boire, donc pas d’argent non plus, donc pas de travailler. Je peux me consacrer entièrement à la contemplation et c’est ce qu’ils m’envient je crois. Enfin pas à moi, aux choses, aux êtres qui comme moi ne savent pas ce que c’est que de s’inquiéter pour la fin du mois, de ne pas trouver d’appartement, ou de se demander quoi faire de sa vie. 
Je ne peux ni bouger, ni parler par contre, et leur travail consiste précisément à ce que eux ils puissent en devenant comme moi; à être libres tout en restant humain. D’où leur recherche sur le chromosome de Vaneigem, celui qui fait que vous les humains vous désirez sans fin, au propre et au figuré. Au figuré parce qu’au propre peut-être, qui sait. Il vous faut travailler pour manger, boire, dormir, et manger, boire, dormir pour travailler, gagner assez d’argent pour penser, vivre, aimer et puis manifester, dire que vivre c’est trop cher et que le travail tue. Toutes ces choses. 

Grâce à leur découverte, l’humain n’aurait plus ces besoins. Plus besoin de manger, ni de boire, l’homme vivrait de lumière et d’eau fraiche, sans s’agiter, mu par son seul intérêt pour la beauté du monde qu’il ne pillerait plus. Il pourrait demeurer dans la forêt, dans les montagnes ou le désert, n’importe où car son corps supporterait toutes les températures, la pluie, la canicule, et jamais ne serait malade. 
Bien-sûr, leur découverte ne résoudrait pas tout et il leur reste encore à passer aux expériences humaines, c’est à dire à tester sur eux mêmes ce protocole “d’humanité arborescensé“ comme ils l’appelle, mais le pouvoir prend très au sérieux leurs avancées et les jugent dangereuses tant elles sont éloignés de leurs idées beaucoup plus rentables d’humanité optimisée ou augmentée. 
L’humain de demain selon eux devrait avoir toujours plus de besoins, en terme d’énergie, de moyens techniques, d’agro-alimentaires, de surveillance etc… Le président a d’ailleurs publié dernièrement une vidéo le montrant en train de jouer à “je te tiens tu me tiens par la barbichette le premier qui rira aura une tapette“ avec son téléphone, fort éloquente quand à l’avenir qu’il entend dessiner pour nous tous. Comme son téléphone ne riait jamais il perdait à tous les coups, et même si le voir se prendre des tapettes numériques (sous la forme de micro décharges électriques dans la main tenant le téléphone) a fait plaisir à tout le monde ici, nous sommes inquiets. 
C’est le but de la technologie je crois, nous inquiéter. Vous comme moi, pour que toujours nous ayions besoin d’elle; pour nous rassurer toujours plus sur l’avenir incertain, hypertrophier en nous le chromosome de Vaneigem afin qu’effectivement nous désirions sans fin des choses et encore des choses qui jamais ne suffiront. Seule l’accumulation pouvant prétendre donner un sens à la vie dans le monde merveilleux du progrès infini.

Mais la vie vous savez, j’en connais un rayon, et je vais vous dire, tout ça c’est des âneries. Arthur et Léa le savent par exemple, c’est pour ça qu’on s’entend si bien, même si on ne se parle pas. Je les comprends moi, et eux aussi je crois. C’est comme ça. Les autres le savent aussi, les gens je veux dire. La preuve ils ne parlent que de ça en ce moment, du monde d’après, où ils espèrent être libéré de la corvée d’être utile à quelque chose ou à quelqu’un pour respirer enfin. Respirer c’est tout, comme je le fais moi même. Je respire et c’est tout, à ma façon bien-sûr, sans m’inquiéter du lendemain parce que ça ne sert à rien et que de toutes façon, je n’ai pas les moyens. J’ai beau m’être réincarné des milliers de fois je ne sais toujours pas ce qui m’arrivera demain. On s’y fait, croyez moi, c’est une tasse qui vous le dit. Comme celle qui contient le thé ou le café que vous buvez le matin en déposant vos lèvres sur le rebord tiède, à l’heure où, encore protégés par les brumes du sommeil, vos rêves sont vivants.

----

Cover: 

----

Tpl: lettre