Title: 37

----

Sl: En marchant j’écoute

----

Emailprefix: 

----

Letterprefix: 

----

Recitprefix: 

----

Text:

En marchant j’écoute le silence du paysage qui rappelle tant celui du confinement, ce monde qui alors paraissait suspendu, et qui a disparu. Celui de maintenant lui ressemble pourtant, routes sans voitures, usines sans fumées, ciel sans avion, mais la ville au loin a perdu ses reflets de verre et d’acier, tous éteints par le feuillage, la poussière des décombres, et les dunes de terre. On bâtit des collines autour des grattes ciel, des remblais débordants de jungles confuses où se mêlent  géranium géants, érables pélicans, tilleuls nains, plans de tomate et autres pieds de mandragores de jasmin ou de mariejeannette de brocéliande
Je n’ai rien vu de cette métamorphose, ni des milliers de vies brisées qu’elle prit pour advenir, mais je pense le dimanche à toutes celles que j’ai lu. À celles des personnels soignants surtout, à leurs morts, de maladie ou d’épuisement dit-on, qu’on enterra pour raisons sanitaires dans des fosses communes (nationales je le précise), et dont la foule fit ses premiers martyrs. Quand, la vague macabre passée, les soignant.e.s survivant.e.s à bout de souffle et de nerf s’indignèrent dans la presse que leurs collègues n’aient point de funérailles nationales (les fosses l’étaient pourtant), s’instilla en chacun le poison de la haine à tout va pour les gens comme moi.

Répandant leurs rancoeur dans les rues, les cafés, et tout les endroits où vivent les citoyens (pour qui nous oeuvrions pourtant mes confrères et moi, quoiqu'en disent les aidant.e.s qui qualifièrent un jour nos sincères efforts de  “travail de Shéhérazade“) ces  gens des hôpitaux drainèrent les colères de tous les confiné.e.s. Qu’ils et/ou elles soient guéri.e.s, endeuillé.e.s, endetté.e.s ou simplement trop las d'avoir été privé.e.s de leur vie depuis de trop longs mois, tous suivirent comme des moutons enragés.

À leurs vindictes cumulées s’ajoutèrent celles des intérimaires et autres travailleurs précaires qui,  réduits de longue date à la misère la plus noire par l’inactivité forcée et l’absence de chômage (auquel ils n’avaient pas droit parce qu’ils n’avaient pas assez travaillés, qu’y pouvais-je ?), étaient déjà trop loin sur le sentier de la guerre. Et tous virent dans la maladresse du gouvernement qui voulant voir le bon coté se félicita dans la presse d’avoir “limité la casse économique“, une provocation. Et une autre encore dans la proposition présidentielle d’un “gorgeon de l’amitié“, consistant en un grand verre de jus d’orange bu tous ensemble, le même jour, à la même heure en visio conférence nationale. La chose eut lieu, les gens se connectèrent, la plupart avec à la main un verre vide qu’ils laissèrent tomber quand le président leva le sien. D’autres urinèrent devant l’écran, d’autres brandirent des couteaux… Quand, remplissant à nouveau son verre, le président annonça officiellement la suppression de tous les congés payés  pour rééquilibrer les finances nationale, on entendit des hurlements s'élever des immeubles, et tel le chant des loups se mêler dans le ciel en un sombre présage. Nôtre époque moderne alors  s’acheva. 

Je ne vois guère, le rapport direct entre ma personne et les mots mal compris de nôtre guide républicain. Ni entre le jus d’orange et les torrents de bile qu’au terme de son allocution, les gens déversèrent sur les réseaux sociaux pour appeler la foule à “en finir avec ce bouffon dracula“. C’est très étrange d’ailleurs, les agrumes c’est plutôt bon pour la vésicule biliaire normalement, mais normaux les gens ne l’étaient plus tant ils mélangeaient tout.
Tous les chemins mènent à Rome disait-on jadis, et tous les leurs aussi mais à une Rome en cendre car, en pyromanes de mauvaise fois qu’ils et elles étaient, leurs raisonnements ne s’embarrassaient guère de l’intérêt supérieur de la nation et, faisant feu de tout bois reliaient tous les sujets pour servir leur projet. Et qu’importait l’incohérence de leurs propos enflammés qui en grossiers fagots nouaient le droit à la morale, le politique au trivial quotidien, l’économique au bleu du ciel etc etc… n’importe quoi avec tout et le reste pourvu que ça brûle. Aujourd’hui encore la logique de tout cela, les raisons qui font que je suis arrivé là, me demeurent obscure.

Je ne vois pas par exemple le rapport entre la catastrophe sanitaire et moi, ni entre moi et la crise énergétique qui suivie, après les incendies de raffinerie, les démolitions de centrales électriques, l’explosion des dépôts de gaz qui changèrent peu à peu en statue trains, voitures, avions et monorails. Je ne saisis que le lien entre mon champ de possible et le bosquet des immolés. 
Il me prend à la gorge chaque dimanche quand mon ombre se dessine en contrebas du rail sur ce funeste endroit. À chaque fois je m’arrête devant lui  près des éoliennes alimentant le terminal, puis détourne la tête pour regarder au loin la massive silhouette du grand stade d’où émergent des platanes colossaux et penser à autre chose. On dit qu’en prison, même les derniers des meurtriers considèrent le viol d’enfants comme le pire des crimes et, si ici ce n’est pas une prison comme on me le dit souvent, il-y-a un an, on ne pensait pas autrement.

C’est là qu’Azrael Matchaïev, l’écrivain pédophile a été immolé, avec tout ses amis de St Germain des Prés, éditeurs, protecteurs, fans et compagnons mondains. Tous mécènes et complices de ses exploits de violeur d’innocence se prenant pour la providence des jeunes coeurs, ont partagés sa fin, même s’ils ne sont pas morts. Aucuns, pas ici en tout cas, pas vraiment, ils ont juste cessé d’être humains. 
Pendant six jours entiers ils furent enfermés là, bâillonnés pour qu’ils ne puissent parler, des casques audios sur les oreilles, enchainés devant un drap tendu sur lequel on projetait en continu des scènes de films montrant des adolescentes jouant dans l’herbe ou se baignant dans des rivières. A l’aube du premier jour, on leur jeta à chacun une pleine poignée de poil à gratter, et on ferma la porte. Puis on commença à diffuser les images sur l'écran et dans les casques des poèmes d’amour lus par de jeunes filles aux voies douces; à très faible volume, plus faible qu’un murmure, à peine un soupir. Et les images défilaient, et les filles projetées, lumineuses comme des elfes, riaient et plaisantaient entre elles sans la moindre idée du supplice que leurs beauté gracile infligeait au condamnés alignés sur le mur comme des fusillés. Mais les images ont-elles des idées ?
Toute la journée des aidant.e.s augmentèrent graduellement le volume dans les casques. À minuit c’était un chuchotement appuyé, à l’aube un cri lointain, à midi une voix dans une rue, le soir dans un café désert, bondé deux heures plus tard etc…. Et toujours les images d’adolescentes défilaient des fleurs dans les cheveux, insouciantes et magiques devant les yeux malades de ces gens déplorables. Les poèmes continuaient, les voix qui les lisaient s’élevaient toujours plus fort, à en faire vibrer les tempes. Et ainsi de suite  jusqu’au soir du sixième jour où en les détacha. Leurs yeux étaient blancs, leurs visages tremblaient, et ils étaient brisés. 
On les mena au bord de la route, et on les laissa là, livides et hébétés. Trois jours plus tard ils étaient toujours au même endroit. A Noël on retrouva leurs corps desséchés à l’endroit exact où on les avait laissés. 

Chaque dimanche j’y pense, me dis que quelque part ils l’ont bien mérités, et songe peu après qu’en sautant du monorail peut-être pourrais-je atteindre la cime d’un des bouleaux qui s’élèvent au bord du dix septième pylône 300 mètres plus loin, et partir. Mais, même si je réussis à ne pas me rompre le cou, à gagner la terre ferme pour m’enfuir à toutes jambes à travers les hautes herbes, ce serait aussi hasardeux que de me déguiser en père noël pour que vienne la neige. 
D’autres gens m’attraperaient forcément, et je ne peux hélas fonder aucun espoir quand au genre d’humanité qui les peuple. Celle de John Johnson Johnny me manque tellement ici, qu’il semble impossible que quiconque en ce monde en ait le moindre atome, encore moins dans le monde du dehors.

Chaque dimanche en revenant sur mes pas, peu avant que le soleil ne se couche sur l’aéroport, je pense à elle. Et chaque fois l’image de sa silhouette disparaissant dans le véhicule de police est chassée par celle du cortège de voitures béliers que je vis peu après foncer vers l’autoroute alors que je me dirigeais vers la gare. Sous les réverbères le long de l’avenue où tête basse je titubais, les barres de fer et autres cadres de vélos soudés en vagues poings de géant arrimés aux pares chocs, brillaient comme les dernières lueurs des étoiles dans mes yeux. Et la musique soudain s’est tue.

----

Cover: 

----

Tpl: texte